- Ⅱ-10- -

[시행 2022.9.26.] [2022.9.26., 일부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규정은 재단법인 경기테크노파크(이하 “테크노파크”라 한다.)의 회계처리에 관한 객관적 기준과 절차를 정함으로써 회계업무를 신속․정확하게 처리하고 재정상태와 경영성과에 대한 진실한 보고를 제공하여 경영관리의 합리화를 기함을 목적으로 한다.

제2조(적용범위) ① 법인의 일반적인 회계업무처리는 다른 규정에서 특별히 정한 것이 있는 것을 제외하고는 이 규정에 의한다.

          - 이 규정의 시행에 관하여 필요한 사항은 따로 규칙으로 정한다.

제3조(회계처리의 기준) ① 법인의 회계는 중소벤처기업부가 제정․고시한 산업기술단지 사업시행자의 회계처리에 관한 규정에 따른다. 이 경우 법인은 다른 법에 근거한 회계처리 기준을 따르지 않을 수 있다. <개정 2015.3.23.>

          - 법인은 예산회계 규정 내 특별회계를 별도로 설정할 수 없다.

제4조(회계관직 지정) 명확하고 효율적인 회계업무를 위해 다음과 같이 회계관직을 지정․운영한다. <개정 2022.9.26.>

## 징수관 - 원장

## 분임징수관 – 세입담당 본부장

## 경리관 - 원장

## 분임경리관 – 회계담당 본부장(2천만원 이하)

## 재산관리관 - 원장

## 분임재산관리관 – 재산관리담당 본부장

## 채권관리관 – 채권관리담당 본부장

## 채무관리관 – 채무관리담당 본부장

## 물품관리관 - 원장

## 분임물품관리관 – 물품관리담당 본부장

## 지출원 - 회계담당팀장

## 출납원․물품출납원 - 회계담당실무자

제5조(회계년도) 회계연도는 매년 1월 1일에 시작하여 12월 31일에 종료한다.

제6조(회계처리) ① 기본재산과 보통재산은 순자산으로 처리한다.

          - 전항의 구분은 정관 제32조 제2항 및 제4항에 의한다. <개정 2014.7.30.>
          - 정관 제4조 제1항에 의한 업무이외의 수익사업은 별도의 회계처리를 하여야 한다.

제7조(회계의 구분) ① 테크노파크의 회계는 다음과 같이 구분한다.

## 고유목적사업회계 : 정관 제4조 제1항에 의한 고유 목적사업에 관하여는 산업기술단지 사업시행자의 회계처리에 관한 규정을 적용한다. 다만, 일정부분(예산의 편성, 집행, 통제 등)에 관하여는 일반회계(국가의 일반회계)를 준용할 수 있다.

## 수익사업회계 : 정관 제4조 제2항에 의한 수익사업에 관하여는 산업기술단지 사업시행자의 회계처리에 관한 규정을 적용한다.

          - 비영리조직의 회계기준의 주목적은 재무자원의 흐름을 측정하도록 하는데 있다.

제8조(회계업무의 위임) 원장은 회계업무를 수행하기 위하여 필요하다고 인정할 때에는 그 권한과 책임을 소속직원에게 위임할 수 있다.

제9조(회계 관계 직원의 인계인수) 회계업무의 인계인수를 함에 있어서는 인계자 또는 그 대리자가 작성한 문서의 내용을 입회자의 입회하에 확인한 후 인계자, 인수자가 서명 날인하여야 한다.

제10조(서류의 보존) 회계에 관한 장부 및 서류는 작성일이 속하는 사업 년도로부터 5년간 보존함을 원칙으로 하고, 특별한 경우는 보존 기간을 연장할 수 있다. 단, 재무제표는 영구보존하여야 한다.

제2장 회계 관계 직원 등의 책임

제11조(정의) 회계 관계 직원이란 재무회계규정 제4조 회계 관직에 지명된 사람, 회계 관직에 규정된 자를 보조하는 자, 회계 관직에 규정된 사람이 집행하는 회계 사무에 준하는 사무를 처리하는 사람을 말한다.

제12조(회계 관계 직원의 재정보증) ① 회계 관계 직원은 재정보증 없이는 그 직무를 담당하게 할 수 없다.

          - 제1항의 회계 관계 직원의 재정보증 의무범위는 회계담당자로 한다.

제13조(회계 관계 직원의 의무) 회계 관계 직원은 법령, 정관 및 규정과 예산에 정하여진 바에 따라 성실하게 직무를 수행하여야 한다.

제14조(회계 관계 직원의 변상책임) ① 회계 관계 직원은 고의 또는 중대한 과실로 법령 또는 정관 및 규정과 예산에 정하여진 바를 위반하여 재단의 재산에 손해를 끼친 경우에는 변상할 책임이 있으며, 이때 원장은 그 회계 관계 직원을 회계 관련 업무에서 배제하여야 한다. <개정 2015.3.23.>

          - 현금 또는 물품을 출납ㆍ보관하는 회계 관계 직원은 선량한 관리자로서의 주의를 게을리하여 그가 보관하는 현금 또는 물품이 망실되거나 훼손된 경우에는 변상할 책임이 있다.
          - 제2항의 경우 현금 또는 물품을 출납ㆍ보관하는 회계 관계 직원은 스스로 사무를 집행하지 아니한 것을 이유로 그 책임을 면할 수 없다.
          - 제1항 및 제2항의 경우 그 손해가 2명 이상의 회계 관계 직원의 행위로 인하여 발생한 경우에는 각자의 행위가 손해발생에 미친 정도에 따라 각각 변상책임을 진다. 이 경우 손해발생에 미친 정도가 분명하지 아니하면 그 정도가 같은 것으로 본다.

제15조(회계 관계 직원에 대한 변상 명령) ① 원장 또는 감사는 제14조에 따른 변상책임이 있다고 인정되는 경우에는 감독기관이 판정하기 전이라도 해당 회계 관계 직원에 대하여 변상을 명할 수 있다.

          - 제1항에 따라 변상명령을 받은 회계 관계 직원은 이의를 제기할 수 있으며, 이 경우 원장 또는 감사는 변상책임에 대한 별도조사를 실시하여야 한다.
          - 제1항에 따라 변상명령을 한 자는 해당 회계 관계 직원에 대하여 변상의 책임이 없다고 판정하거나 변상금액을 감면한 경우에는 회계 관계 직원이 이미 낸 변상금의 전부 또는 그 차액을 지체 없이 반환하여야 한다.
          - 제1항에 따른 변상명령서 또는 재단 감독기관 등의 변상명령서가 해당 회계 관계 직원에게 송달된 때에는 시효중단의 효력이 있다.

제16조(원장 등의 통지의무) 재단의 원장 또는 감사는 제14조 제1항에 따른 변상책임이 있는 손해가 발생한 경우에는 지체 없이 중소벤처기업부장관과 이사장(부이사장 포함)에게 알려야 한다. <개정 2015.3.23., 2017.9.10.>

제17조(위법한 회계 관계 행위를 지시 또는 요구한 상급자의 책임) ① 회계 관계 직원의 상급자가 회계 관계 직원에게 법령이나 그 밖의 관계 규정 및 예산에 정하여진 바를 위반하는 회계 관계 행위를 지시하거나 요구함으로써 그에 따른 회계 관계 행위로 인하여 변상의 책임이 있는 손해가 발생한 경우에는 그 상급자는 회계 관계 직원과 연대하여 제14조에 따른 변상의 책임을 진다.

          - 회계 관계 직원은 상급자로부터 법령이나 그 밖의 관계 규정 및 예산에 정하여진 바를 위반하는 회계 관계 행위를 하도록 지시 또는 요구받은 경우에는 서면이나 이에 상당하는 방법으로 이유를 명시하여 그 회계 관계 행위를 할 수 없다는 뜻을 소속 기관의 장 또는 감사업무를 전담하는 자에게 표시하여야 한다. <개정 2015.3.23.>
          - 회계 관계 직원이 제2항에 따라 회계 관계 행위를 할 수 없다는 뜻을 표시하였음에도 불구하고 상급자가 다시 그 회계 관계 직원에게 법령이나 그 밖의 관계 규정 및 예산에 정하여진 바를 위반하는 회계 관계 행위를 지시하거나 요구한 경우에는 그 회계 관계 행위로 인한 변상책임은 그 상급자가 진다. 다만, 회계 관계 직원이 상급자를 속인 경우에는 회계 관계 직원이 변상책임을 진다.
          - 제1항의 경우에는 제14조(회계 관계 직원의 변상책임)를 준용한다.

제18조(기타) 본 장에서 규정되지 않은 회계관계직원의 책임 등은 「회계관계직원 등의 책임에 관한 법률」을 준용한다.

제3장 회계처리와 장표

제19조(거래의 처리) 모든 거래는 전표에 의하여 처리하여야 한다.

제20조(장표의 제정) 장표의 서식과 규격은 별도의 규칙으로 정한다.

제21조(계정과목) ① 계정과목은 중요성의 원칙에 따라 명료성, 계속성, 비교 가능성을 유지하여야 한다.

          - 계정과목의 분류는 재무상태표, 운영성과표, 순자산변동표, 현금흐름표 과목으로 구분하며, 그 명칭과 내용은 산업기술단지 사업시행자의 회계처리에 관한 규정에 따른다.

제22조(전산화에 따른 회계장표의 생략) ① 회계업무의 전산화에 따라 이 규정에 의한 장표의 기장, 비치 등을 생략할 수 있다.

          - 전항의 규정에 따라 장표의 기장, 비치를 생략한 경우에도 감독기관요구가 있으면 회계장표와 내용이 동일한 대용 장표를 신속히 제공할 수 있어야 한다.

제23조(전표의 종류) 전표는 입금전표, 출금전표, 대체전표로 구분하며, 전표양식은 입금, 출금, 대체전표의 내용을 겸한 분개전표를 사용한다.

제24조(전표의 기준) ① 전표에는 계정과목을 표시하여야 한다.

          - 한 장의 전표는 한 계정과목에 대해서만 작성하여야 한다. 다만, 전표의 서식에 정하여진 경우에는 그러하지 아니하다.
          - 대체전표에는 상대계정과목을 표시하여야 한다. 다만, 상대계정이 2개 이상일 경우에는 “제좌”라고 표시할 수 있다.

제25조(전표의 작성 등) ① 모든 거래는 거래 발생 부서의 지출결의서에 의하여 전표를 기표, 처리하며 회계장부는 전표에 따라 기장하여야 한다.

          - 회계전표에는 거래의 정당성, 거래의 정확을 입증하는 영수증, 계산서 등의 증빙서류를 첨부하여야 한다.
          - 회계실무자는 지급 상대방에게 필요하다고 인정되는 경우에 전표에 대한 관련 부속서류의 제출을 요구할 수 있다.
          - 회계실무자는 증빙 서류가 허위이거나 정식으로 처리할 수 없는 경우에는 지급을 거절할 수 있다.
          - 전표에는 다음 각 호의 내용을 기재하여야 한다.

## 발행 연월일, 거래 내용, 거래처, 금액

## 거래처의 사업자 등록번호

## 증빙으로 세금계산서가 첨부된 경우 공급가액과 부가세액

          - 완결된 전표는 일자별로 편철, 일련번호를 기재하여 보관하여야 한다.

제26조(일계표) 회계책임자는 매일 총 거래금액을 하나의 표에 집계표시한 일계표를 각종 결의서에 의하여 매일 작성하여야 한다.

제27조(총계정원장) 총계정원장은 과목별 계좌를 설치하여 당해 과목의 금액을 일계표에서 전기하고 매월말 누계를 양기한 후 잔액을 기입하여 마감한다. 다만, 현금계정은 일계표의 입금합계액을 총계정원장 차변에, 출금합계액을 대변에 각각 전기한다.

제28조 (각계정원장) 총계정원장에 대한 당해 계정의 거래일체의 명세를 분류기입하고 거래내용을 상세히 기록할 필요가 있는 것은 각 계정원장을 작성하고 매월말 총계정원장의 당해 계정과 대조한다.

제29조(장부의 종류) ① 회계장부는 주요부와 보조부로 구분한다.

          - 주요부는 현금출납부와 지급내역부로 하고, 보조부는 전산에 의한 각 계정원장 및 분개장으로 한다.

제30조(장부 잔액의 확인) 책임자 및 담당자는 항상 원장과 관계장부의 잔액을 확인하여야 한다.

제31조(개서 또는 정정) ① 경리에 관한 서류에 개서 또는 정정하고자 할 때에는 당해 자구 혹은 숫자에 두 줄의 주선을 긋고 정정자의 날인과 함께 정정하여야 하며, 이외의 어떠한 방법의 개서 또는 정정도 인정되지 아니한다.

          - 전항의 경우 횡서는 주선의 상부에, 종서는 주선의 우측에 정정 자구 또는 숫자를 기입한다.
          - 기장필 전표의 정정은 새로운 대체전표의 발급에 의하여야 하며, 기장필 전표 그 자체를 정정하여서는 아니 된다.

제32조(증빙서류의 범위) ① 증빙서류는 거래 사실의 경위를 입증하며, 기장의 증거가 되는 서류로서 지출결의서, 계약서, 청구서 및 영수증서 등을 말한다.

          - 전항의 규정에 의하여 정하지 아니한 증빙서라 할지라도 특히 필요하다고 인정되는 경우에는 이를 증빙서로 첨부하여야 한다.
          - 증빙서류는 원본으로 구비하여야 한다. 다만, 원본에 의하기 곤란한 경우에는 사본으로 갈음하고, 원본 대조자가 이에 확인 표시를 하여야 한다.

제33조(증빙서류의 생략) 오기정정 또는 결산시 계정간 대체 등과 같이 단순히 계산적 조작의 필요에 의하여 발생한 준거래에 있어서는 그 전표로서 증빙서류에 갈음할 수 있다. 다만, 이 경우에는 전표의 적요란에 사유 및 산출내역을 기재하여야 한다.

제34조(증빙서류의 종류) 증빙서류는 다음 각 호에 의하여 작성하여야 한다.

## 지출결의서

지출결의서의 지출금액은 정정하지 못한다. 지출결의서에는 공사명, 품명 및 수량, 산출내역, 부분급 내용과 지급회수, 선금급 및 개산급의 표시 등 필요한 사항을 명기하여야 한다.

## 영수증서

정당한 채권자가 지출결의서의 영수란에 기명 날인하거나 합계금액의 정정이 없는 별지 영수증서에 기명 날인하여야 한다. 다만, 계좌입금한 경우에는 입금증으로 갈음할 수 있다.

## 청구서

청구서의 합계금액은 정정하지 못하며, 그 명세는 계약서 등 다른 관계 서류의 명세와 일치하여야 한다.

## 계약서

- 계약서의 합계금액은 정정하지 못한다.
- 계약서와 그 부속서류는 그 내용이 서로 부합되어야 한다.

## 대조필

- 급여대장, 인부 사역부 등 지출에 필요한 증빙서류를 첨부하기 곤란한 경우에는 지출결의서의 적요란에 대조필로써 갈음할 수 있다.
- 대조된 서류는 증빙서에 준하여 보관, 보존한다.

## 부기증명

증빙서류의 부기증명을 요하는 사항은 관계 증빙서류의 여백에 주기하고 날인한다.

## 기타 증빙서류

기타 증빙서류의 작성에 관하여 필요한 사항은 원장이 정하는 바에 의한다.

제4장 예   산

제35조(예산의 내용) ① 테크노파크의 예산은 합리적인 원가기준에 의하여 경비를 산정하여 예산에 계상하여야 한다.

          - 예산은 예산 총칙, 추정 운영성과표 및 추정 재무상태표로 한다.
          - 추정 운영성과표와 추정 재무상태표는 각각 관․항․목으로 구분한다.
          - 예산총칙에는 다음 사항을 규정하여야 한다.

## 차입금 한도액

## 타기관으로부터 전입금 또는 전출금

## 기타 예산집행에 필요한 사항

제36조(예산의 구분) ① 예산은 보통재산 범위내에서 운용한다.

          - 예산은 기능별로 비용예산, 자본예산 등으로 운용하며, 예산과목은 별도로 정한다.

제37조(실행예산) 실행예산이란 기본예산을 효과적으로 달성시키기 위하여 기업예산원칙하에 원장이 세부집행표준을 설정한 것으로서 각 계정의 한도액을 운영방침과 계획에 따라 탄력적으로 정하여 준예산을 말한다.

제38조(예산관리자) 예산관리자는 예산담당 본부장으로 하고, 예산통제자는 예산담당팀장으로 한다. <개정 2014.7.30.>

제39조(예비비) ① 예측할 수 없는 예산외의 지출 또는 예산초과지출에 충당하기 위하여 예비비를 계상할 수 있다.

          - 예비비는 독립된 관으로 계상한다.

제 1 절 예산의 편성

제40조 (예산편성 지침) 예산관리자는 매회계년도마다 예산편성지침을 수립하여 시행하여야 하며, 다음 사항을 고려하여 작성한다.

## 과거의 실적 및 장래 예측

## 예산절감 목표

## 장기계획과의 관계

## 물가, 임금 전망 및 경제 동향

## 사업계획서 및 사업 실적

제41조(대체사업비의 편성 및 운용) ① 주관기관으로부터 확정된 예산의 사업비 교부 전 사업진행을 승인받은 수탁사업의 경우 원활한 사업수행을 위해 재단수익의 일부를 대체사업비 예산으로 편성하여 사용할 수 있다.② 대체사업비를 사용하고자 하는 경우 주관기관의 사업비 교부에 대한 확정 및 교부 전 사업비 사용에 대한 승인을 받아 대체사업비를 신청하여야 하며, 신청 시에는 미리 그 사용목적 및 사유, 금액 등을 명시하여 원장의 결재를 얻어야 한다.

          - 대체사업비는 고유목적사업준비금의 범위 내에서 운용하여야 하며, 사업비 수령 후 즉시 반납하여야 한다.

[본조신설 2016.6.1.]

제42조(예산안의 편성 및 제출) 삭제 <2015.3.23.>

제43조(예산의 성립) 이사회의 승인을 얻음으로써 예산이 성립된다.

제44조(예산의 배정) 예산관리자는 예산이 확정되면 사업에 대한 사업별, 계정별 및 월별소요 예산을 배정하고 출납책임자에게 통보하여야 한다.

제45조(예산안의 수정) 예산안을 이사회에 제출한 후 부득이한 사유로 인하여 그 내용의 일부를 수정하고자 할 때에는 수정 예산안을 이사회에 제출할 수 있다.

제46조(추가경정예산) ① 예산 성립 후의 사업계획의 변경 또는 기타 불가피한 사유로 인하여 이미 성립된 예산에 변경을 가할 필요가 있을 때에는 추가경정예산안을 편성할 수 있다.

          - 전항의 추가경정예산의 편성 및 집행 절차는 본예산에 준하여 처리한다.

제47조(예산 불성립시의 예산집행) ① 예산이 부득이한 사유로 인하여 회계연도 개시 전까지 성립되지 아니한 때에는 당해 회계연도 예산안에 계상된 것으로 전년도 실적 범위 내에서 집행할 수 있다.

          - 전항에 의하여 집행된 예산은 당해연도 예산이 성립되면 그 성립된 예산에 의하여 집행된 것으로 본다.

제2절 예산의 통제

제48조(예산의 통제) ① 예산통제는 과목별로 금액 및 물량 통제를 원칙으로 하되, 변동비 항목에 대하여는 원단위 통제를 병행한다.

          - 비목에 대한 통제는 변동비, 고정비로 구분하고 기타 지출에 대한 통제는 책임구분별, 항목별 일정액에 대하여 행한다.
          - 예산통제의 시점은 발생주의에 의함을 원칙으로 하고 자금관계는 현금주의에 의할 수 있다.

제49조(예산관리부의 비치) ① 예산관리자는 예산의 집행을 효율적으로 수행하고 집행 상태를 항상 정확하게 파악하기 위하여 예산관리부(지급내역부)를 비치하여야 한다.

          - 예산관리부에는 과목마다 연간 확정액과 집행액을 기재하여 즉시 회계담당팀장의 날인을 받아야 한다. <개정 2014.7.30.>
          - 예산관리부에는 반드시 예산 잔액을 기재하고, 지출은 소정의 결재절차를 완료한 후에 집행하되 예산을 초과하거나 대장에 기재하지 않은 지출은 인정하지 아니한다.

제50조(예정원가) 예산을 효과적으로 통제하기 위하여 배정된 예산의 기준을 예정원가를 설정한다. 이 경우 예정원가는 실제적 표준원가로 갈음할 수 있다.

제3절 예산의 집행

제51조(예산배정) 원장은 월별예산집행계획서를 작성하여 월별 또는 분기별로 예산을 배정하여야 한다.

제52조(실행예산 편성) ① 실수입이 세입예산에 비하여 현저히 감소되었거나 감소될 우려가 있을 때에는 해당소관 사무담당 본부장은 그 사유를 원장에게 보고하여야 한다.

          - 원장은 전항의 보고를 받았을 때에는 당초 예산 편성 절차에 준하여 실행예산을 편성하고 그 내용을 이사회에서 보고하고 승인을 얻어야 한다.

제53조(예산의 이월) 예산은 다음연도에 이월하여 사용할 수 없다. 다만, 특별회계의 위탁 사업비는 이월하여 사용할 수 있다.

제54조(예비비의 사용) 예비비의 사용을 필요로 할 경우에는 그 이유와 금액을 명시한 명세서를 작성하여 심사한 후 필요하다고 인정하는 때에는 원장의 결재를 받아야 한다. 이 경우 부이사장에게 사전보고 하여야 한다.

제5장 수입과 지출

제 1 절 통 칙

제55조(금전의 범위) ① 이 규정에서 금전이라 함은 현금 및 예금을 말한다.

          - 현금은 통화, 수표, 우편환증서, 대체예금증서 등 통화대용증권을 말한다.
          - 당일로 현금화할 수 있는 어음과 유가증권 등 제증서도 금전에 준한다.

제56조(수입 등의 정의) ① 수입이라 함은 한 회계연도 내의 법인의 일체의 수입을 말하며 출연금과 과실수익, 사업수익 및 기타수입으로 구성된다.

          - 지출원인행위라 함은 금전의 지출을 수반하는 모든 행위의 원인이 되는 계약, 법정지불기일 도래 및 청구 등을 말한다.

제57조(수입․지출업무) ① 수입과 지출에 대한 업무는 원장으로부터 그 직무를 위임받은 자가 담당하며 그 이외의 자는 이를 행할 수 없다.

          - 출납담당자는 엄정한 주의로써 출납의 정확을 기하여야 한다.

제58조(자기앞수표와 기타 증권의 수납절차) 증권을 수납함에 있어서는 그 증권의 요건 등을 조사하는 동시에 소지인으로 하여금 배서 양도하게 하여야 한다.

제59조(수납인과 지급인) 금전의 지급 및 수납전표에는 금전의 수수와 동시에 취급자가 이에 날인하여야 한다.

제60조 (금전의 출납 및 처리) ① 금전의 출납은 입금자의 면전에서 금액을 확인한 후에 취급하여야 한다.

          - 수납한 통화, 자기앞수표 및 기타 증권은 부득이한 경우를 제외하고는 당일자로 금융기관에 예치하여야 한다.
          - 수표, 어음, 우편환증서, 기타 이에 준하는 증서 등을 수납할 시에는 다음 각 호의 사항을 확인, 조사하여야 한다.

## 도난, 분실, 기타 사고증서 여부

## 거래 정지 처분을 받은 자가 발급한 것인가의 여부

## 배서 또는 친서의 확인

제61조(금전의 운반) 금전의 운반은 반드시 담당책임자의 책임하에 실행하여야 한다.

제62조(금전의 보관) ① 금전 및 수표장은 이중금고에 보관하고, 보관에 필요한 조치를 취하여야 한다.

          - 현금 시재액의 보유는 최소화하여야 한다. 다만, 부득이한 경우에는 그러하지 아니할 수 있다.
          - 현금 시재액은 매일 책임자가 검사한 후 보관하여야 한다.

제63조(금전의 과부족처리) ① 금전의 부족을 발견하였을 때에는 즉시 해당 금액을 가지급 처리하고 그 경위를 조사하여 원장에게 보고하여야 한다.

          - 전항의 가지급 처리 후 1월이 경과하여도 그 원인을 발견하지 못한 때에는 취급자가 즉시 변상 조치를 하여야 한다.
          - 금전의 과여를 발견하였을 때에는 가수금으로 처리하고 그 원인을 규명하여 처리하여야 한다.
          - 전항의 가수금 처리후 3월이 경과하여도 그 내용이 판명되지 아니한 때에는 원장에게 보고하고 영업외수익으로 처리한다.
          - 제1항 및 제4항의 일정금액을 따로 정하여 보고를 생략할 수 있다.

제64조(지출원인행위) ① 모든 지출은 지출원인행위에 의하지 아니하고는 지급되지 아니한다.

          - 다음 각 호의 1에 저촉되는 경우의 지출원인행위는 무효로 한다.

## 법인 업무와 관련 없는 지출원인행위로 인정되는 경우

## 예산목적에 위배되는 경우

## 예산이 계상되어 있지 아니하거나 예산을 초과한 경우

## 법인에 상당한 손실이 초래될 것으로 예기되는 경우

          - 지출원인행위가 된 거래 등 계약이나 기타 목적을 완전히 성취한 후에 지출하여야 한다.

제2절 자금

제65조(자금업무) 이 규정에서 자금업무란 자금의 조달 및 운용에 관한 일체의 업무를 말한다.

제66조(자금계획) 자금 업무담당자는 매월별 법인 소요자금을 효율적으로 조달 운용하기 위하여 분기별 자금계획을 세워 원장의 결재를 얻어야 한다.

제67조(자금관리) 출납책임자는 항상 자금의 수지명세를 기록하고 매일 마감 후 그 잔액을 대조하여 상위없음을 확인한다.

제68조(자금의 조달) 자금의 조달은 테크노파크의 사업수입 및 자본수입으로서 충당한다. 사업수입이란 테크노파크의 사업을 운영하여 얻어진 시설 및 장비사용료, 서버사용료, 임대료, 이자수입 등을 말하며, 자본수입이란 참여기관 또는 기업체, 민간인으로부터 출연한 현금을 말한다.

제69조(차입 및 어음보증) 자금의 차입 및 어음의 보증은 이사회의 의결을 거친 후 시행한다.

제70조(투자 및 대부) 유가증권의 취득, 매매 및 자금의 대부행위는 원장의 결재 후 시행한다.

제71조(유휴자금의 운용) ① 원장은 유휴자금을 활용하기 위하여 금융기관(입점금융기관)에 최고율의 이자를 지급 받을 수 있는 예금으로 예치하는 것을 원칙으로 한다.

          - 전항에도 불구하고 2개 이상 금융기관의 금리를 비교하여 최고 이율을 제시한 금융기관에 예치할 수 있다.
          - 삭제 <2015.7.8.>

제3절 지출

제72조(지출원인행위의 범위) 지출원인행위는 배정된 예산의 범위내에서 하여야 한다.

제73조(지출 및 지급의 원칙) ① 지출원이 지급명령을 하거나 출납원이 지급을 할 때에는 채무가 확정되고 지급기한이 도래한 후 정당한 채주에게 지급하여야 한다.

          - 지출원은 지출행위에 앞서 회계관계법규에 따른 적법여부를 심사한　후에 지출하여야 한다.
          - 지출원은(일상경비출납원을 포함한다)　각종 대가 등을 지급함에 있어서는 정당한 채주에게 계좌입금을 원칙으로 한다. 다만, 계좌입금이 불가한 경우와 여비 및 업무추진비 등 현금으로 지급하는 경우, 행사실비보상금　중 여비는 그러하지 아니할 수 있다.
          - 당해 사업년도에 속하는 비용은 그 연도 중에 지급하여야 한다. 다만, 부득이한 사유로 인하여 그 연도 중에 지급하지 못할 때는 사유서를 첨부하여 경리관의 승인을 거친 후 미결산 계정을 통하여 익년도에 지급할 수 있다.

제74조(지출원인행위) ① 지출원인행위를 할 때에는 지출결의서를 작성하여야 한다.

          - 지출원인행위자는 지출원인행위 관계서류를 지출담당자에게 제출하여야 한다.
          - 지출담당자가 제2항의 서류를 받았을 때에는 심사하여야 하며, 이 결과 관계서류가 부적당한 때에는 지출원인행위자에게 반환하고 그 시정을 요구하여야 한다.
          - 지출원인행위자는 계약 해제 또는 금액 변경 등 불가피한 사유로 그 원인행위를 취소하거나 금액을 증감하고자 할 때에는 소급하여 취소 또는 정정하지 아니하고, 별도로 지출원인행위 취소결의서 또는 지출원인행위 증감결의서를 작성하여야 한다.
          - 다음 각 호의 1에 저촉되는 경우의 지출원인행위는 무효로 한다.

## 법인 업무와 관련 없는 지출원인행위로 인정되는 경우

## 예산목적에 위배되는 경우

## 예산이 계상되어 있지 아니하거나 예산을 초과한 경우

## 법인에 상당한 손실이 초래될 것으로 예기되는 경우

제75조(예산집행품위) ① 원장은 본부장, 팀장에게 다음 각 호의 사항을 전결로 집행하게 할 수 있다.<개정 2022.9.26.>

## 본부장 : 추정가격 1건당 1천만원 미만의 집행에 관한 사항과 봉급, 수당 등 법령에 의하여 지출의무가 있는 사항

## 팀  장 : 추정가격 1건당 200만원 미만의 집행에 관한 사항

          - 제1항의 규정에도 불구하고 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 예산집행 품의를 생략할 수 있다.

## 공공요금, 제세공과금, 인건비, 여비, 업무추진비, 복리후생비, 협회비

## 기타 정례적인 확정경비

          - 예산의 집행을 위한 품의를 할 경우 사전에 회계담당팀장의 협의를 받아야 한다. <개정 2014.7.30.>

제76조(선급금과 가지급금의 지급) ① 지출담당자는 업무의 성질상 필요하다고 인정된 경우에 한하여 선급금 또는 가지급금을 지급할 수 있다.

          - 지출담당자는 선급금 또는 가지급금의 지급에 따른 업무가 완료되면 지체없이 정산하고 선급금 또는 가지급금을 정리하여야 한다.

제77조(선급금의 범위) 선급금을 지급할 수 있는 범위는 다음 각 호와 같다. <개정 2015.7.8.>

## 외국에서 직접 구입하는 기계․도서․표본 또는 실험용 재료의 대가

## 정기 간행물의 대가

## 토지 또는 가옥의 임대료와 용선료

## 운임

## 국가기관 또는 다른 기관에 대하여 지급하는 경비

## 위탁금․사례금

## 테크노파크가 매수하는 토지 또는 그 토지상에 있는 물건의 대금 또는 이전료

## 테크노파크가 업무상 초청한 외국인에게 국내에서 지급하는 경비

## 공사, 물품 제조(구매는 제외) 및 용역 계약

## 계약상대자가 관공서 또는 다른 정부투자기관인 경우로서 불가피하다고 인정할 경우에는 검사 전에 대가를 선급할 수 있다.

## 기타 기준에 준하여 원장의 승인을 받은 경비

제78조(가지급금의 지급범위) 가지급금을 지급할 수 있는 범위는 다음 각 호와 같다.

## 여비 및 관공비

## 국가기관 또는 다른 기관에 대하여 지급하는 경비

## 복지관계 규정에 의하여 지급하는 요양비

## 기타 기준을 정하여 원장의 승인을 받은 경비

제 4 절 유가증권의 취급

제79조(유가증권의 취득 등) 유가증권의 취득․매도․상환 담보제공 등을 할 때에는 종별․수량․금액 및 사유를 표시하여 원장의 승인을 받아야 한다. 다만, 관계규정에 의거 위임받은 경우에는 그러하지 아니하다.

제80조(유가증권의 관리) ① 유가증권은 소유 유가증권과 보관 유가증권으로 구분하고 금전에 관한 규정을 준용하여 관리한다.

          - 이행보증보험증권 및 지급보증서는 보관 유가증권에 준하여 별도 관리하여야 한다.

제81조(유가증권의 가액) ① 소유 유가증권의 장부가액은 취득가액으로 한다. 다만, 선이자를 공제한 가액으로 취득한 경우에는 공제전 가액을 취득가액으로 한다.

          - 보관 유가증권의 장부가액은 액면가액으로 한다.

제82조(유가증권 관리대장의 비치) 유가증권 관리담당자는 유가증권의 관리에 관한 장부를 비치하고 거래의 내용을 기록․보관하여야 한다.

제5절 보칙

제83조(금전의 확인) ① 출납담당자는 매일 출납시간 종료 후에 현금잔액을 관계장부와 대조하여 일치되도록 하여야 한다.

          - 예금잔액은 매월 말에 장부와 대조하고, 은행의 예금잔액증명을 발급받아 확인한다.

제84조 (거래은행의 개설, 변경) ① 거래은행의 개설, 변경 또는 취소에 대하여는 원장의 결재를 받아야 한다.

          - 거래명의는 원칙적으로 법인명으로 한다.

제85조(규정외의 조치) 이 규정의 각 조에 규정된 이외의 금전출납상의 조치에 대하여는 원장에게 보고하고 그 지시를 받아 시행한다.

제6장 클린카드 도입

제86조(정의) “클린카드”라 함은 법인의 업무수행과 관련이 적은 특정 가맹점에서 사용할 수 없도록 업종 제한기능이 부여된 법인카드를 말한다.

제87조(법인카드) 제반경비를 사용하는 모든 법인의 카드는 클린카드의 기능을 부여하며, 부적절하게 예산 집행에 대해서는 환수 등의 제재조치를 할 수 있다. <개정 2015.3.23.>

제88조 삭제 <개정 2015.3.23.>

제89조(사용장소 및 사용시간) ① 클린카드제를 도입하여 유흥, 주점 등 향락·사치 업소등과 같이 업무와 관련이 없는 장소에서의 법인카드 사용 및 예산 집행을 금지한다.

          - 심야시간(23시~익일 6시) 및 공휴일에는 법인카드 사용을 제한하고, 불가피하게 사용할 경우 (별지 제3호서식)의 사유서를 작성하고 감사의 열람을 받아야 한다.

제90조(조치사항) ① 위조 ①항 위반 및 ②항 관련사항은 (별지 제3호 서식)의 사유서를 작성하고 감사담당부서의 열람을 받아야 한다.

          - 예산집행부서에서는 제1항에 따른 기재사유의 타당성 여부를 확인하고 사유가 불분명할 경우 보완 전까지 예산 집행을 보류한다.
          - 업무추진비 등 제반경비를 부적절하게 사용한 경우 감사담당부서에서 환수 등의 제재조치를 할 수 있다.

제7장 자산회계

제1절 통칙

제91조(자산의 구분) ① 자산은 유동자산, 비유동자산 및 부외자산으로 구분한다.

          - 비유동자산은 투자자산, 유형자산, 무형자산, 기타 비유동자산으로 구분하여 관리하여야 한다.

제92조(관리기준의 제정) 원장은 자산으로 취득․관리하여야 할 품목과 기준을 정하여야 한다.

제93조(관리보고) 자산관리담당자는 년 1회 이상 재고조사를 실시하고, 그 결과를 원장에게 보고하여야 한다. 이 경우 반드시 장부가액과 대조 확인하고, 자산의 변동 및 증감 사항을 정리하여야 한다.

제2절 비유동자산

제94조(업무용 비유동자산의 매각 또는 매수) 비유동자산 중 테크노파크의 기본적인 재산이나 정부 또는 지방자치 단체의 현물출자 재산 등의 중요한 업무용 토지 및 건물을 매각 또는 매수하고자 할 때에는 이사회 의결을 거쳐 중소벤처기업부 장관의 승인을 얻어야 한다. <개정 2017.9.10.>

제95조(비유동자산의 처분결정) ① 비유동자산을 처분하고자 할 때에는 당해 비유동자산에 대해 불용결정을 하여야 한다.

          - 비유동자산의 불용결정을 할 경우에는 원장의 결재를 득하여야 한다.

제96조(자산재평가) 비유동자산의 재평가는 자산재평가법 및 감정평가에 관한 법률에 정해진 바에 의한다.

제97조(관리보존) 비유동자산의 관리보존을 위하여 당해 자산의 관리담당자는 소유권 및 기타의 권리에 대하여 등기․인증 등 필요한 절차를 취하여야 한다.

제98조(부보) 토지․무형자산을 제외한 비유동자산에 대하여는 손해보험에 가입함을 원칙으로 한다.

제99조(임대차) 비유동자산을 임․대차하고자 하는 경우에 중요한 사항은 원장의 결재를 득하여야 한다. 계약조건을 변경하는 때에도 또한 같다.

제100조(재고조사) 비유동자산의 적정한 관리상태를 파악하기 위하여 비유동자산 관리책임자는 년1회 이상 총괄적인 재고조사를 실시하고 그 결과를 원장에게 보고하여야 하며, 반드시 현물과 대장을 대조하고 차이가 있으면 소정의 증감조치를 하여야 한다.

제3절 부외자산

제101조(부외자산의 범위) ① 부외자산은 성질상 당연히 자산으로 취급되어야 하거나, 자산으로 관리할 가치가 있는 자산이 재무상태표의 자산의 부에 계상되지 아니한 자산을 말한다.

          - 실질적으로 사용하고 있으나 소유권이 타인에게 속해 있는 임차자산․담보자산․국외 자산 등은 부외자산에 준하여 관리한다.

제102조(부외자산의 자산등재) ① 부외자산을 자산에 등재하는 경우의 등재가액은 취득가액 또는 평가액으로 한다. 이 경우 등재가액은 영업외수익에 계상한다.

          - 감각상각이 완료된 자산에서 제각된 자산으로서 잔존가액을 배분할 수 없는 자산은 적절한 구분에 따른 평가에 의거 등재할 수 있다. 이 경우 평가익은 특별이익으로 계상한다.
          - 기증․증여에 의하여 무상으로 취득한 자산은 적절한 평가를 하여 자산으로 등재할 수 있다. 이 경우 비유동자산 또는 특정 저장품에 등재한 가액은 영업외수익으로 계상한다.
          - 수익적지출에 의하여 비용처리된 자산으로서 사용 후 반납된 것은 그 상태를 감안하여 재생 후 재입고 시키거나 폐기 처리하여야 한다. 이 경우 재활용의 가치가 있는 것은 그 상태에 따른 평가액을 입고 가액으로 할 수 있으며 평가액에서 재생비용을 공제한 가액을 평가이익으로 하고 이를 영업외수익으로 계상한다.

제103조(임차자산등의 관리) 임차자산은 원상을 유지할 수 있도록 관리하여야 하며, 유지에 지출된 비용은 그 자산의 용도에 따라 영업비용 또는 영업외비용으로 계상한다.

제104조(비망등재가액) 관리대장에 등재할 가액을 적절히 평가하기 곤란한 경우에는 비망가액으로 한다. 이 경우 비망가액을 100원으로 한다.

제4절 부채와 자본

제105조(부채의 구분) 부채는 유동부채와 비유동부채로 구분한다.

제106조(순자산의 구분) 순자산은 출연금, 잉여금, 순자산조정으로 구분한다.

제107조(출연금의 구분) 테크노파크의 출연금은 다음 각 호와 같이 구분한다.

## 국가출연금

## 지방자치단체출연금

## 참여기관(대학) 출연금

## 기타출연금

제108조(잉여금 또는 결손금의 구분) 잉여금 또는 결손금은 임의적립금과 잉여금 또는 결손금으로 구분한다.

제5절 기장 및 보고

제109조(관리대장) 비유동자산․부외자산의 관리를 위하여 자산별 대장을 비치하고 취득․처분․교환 등의 내용을 발생순으로 기장 정리하여야 한다.

제110조(장부 및 부속서류) ① 비유동자산에 관한 장부 및 부속서류는 다음 각 호와 같다.

## 비유동자산 총괄대장

## 비유동자산 감가상각대장

## 기타 부속서류

          - 부외자산에 관한 장부 및 부속서류는 제1항에 준하여 처리한다.

제111조(취득일) 비유동자산의 취득일은 취득에 대한 대가지급일로 한다.

제8장 결산

제1절 통칙

제112조(결산) ① 결산은 당해연도의 사업실적과 재정상태를 명확히 파악할 수 있도록 명료하게 하여야 한다.

          - 결산은 회계연도말을 기준으로 하여 실시하고 재무제표를 작성한다. 다만, 필요한 경우에는 제계정 정리 등의 절차를 생략한 가결산 및 회계연도 중에 결산에 준하는 임시결산을 실시할 수 있다.

제113조(결산지침) ① 원장은 결산일 15일 전에 결산에 관한 기준과 절차를 정한 결산지침을 작성하여야 한다.

          - 전항의 결산지침에는 다음 사항을 포함하여야 한다.

## 회계단위별 결산일정

## 결산에 관한 기준과 원칙

## 결산정리에 관련되는 사항

## 결산에 관한 제 규정의 준수사항

## 기타 결산에 필요한 사항

제114조(결산정리) 결산담당자는 결산에 앞서 자산․부채 및 순자산과 손익에 관련된 항목 중 결산에 필요한 사항을 정리하여야 한다.

제115조(결산보고) 원장은 정관 제37조의 규정에 의하여 감사보고서를 작성하여 회계연도 종료 후 3월 이내에 이사회의 의결을 거쳐 중소벤처기업부 장관에게 제출하여야 한다. <개정 2015.3.23., 2017.9.10.>

제116조(공고) 테크노파크의 결산결과는 대외적으로 재무상태표를 공고할 수 있다.

제2절 결산정리

제117조(미결산계정의 정리) 결산시에는 연도이월이 불가피한 사항을 제외하고는 모든 미결산 계정을 정리하여야 한다.

제118조(손익계산기록의 수정) 미수수익․선급비용․미지급비용․선수수익 등 손익에 관련된 사항은 결산 전에 정산하여 수정한다.

제119조(자산계산의 수정) 테크노파크가 소유하고 있는 자산의 현재가치를 명료히 표시하기 위하여 채권 및 재고자산 가액의 확정 등 자산계산에 필요한 사항을 수정하여야 한다.

제120조(부채계산기록의 수정) 테크노파크가 변제하여야 할 부채의 현재가치를 명료하게 표시하기 위하여 채무의 확정․부채성 충당금의 정리, 기타 부채계산에 필요한 사항을 수정하여 부채의 과소 또는 과대 표시를 하지 아니하도록 하여야 한다.

제121조(불확정채권․채무의 정리) 불확정채권은 귀속의 자유가 확정되지 아니하는 한 계상하지 아니하고, 불확정채무에 대하여는 면책의 사유가 확정되지 아니하는 한 계상하여야 한다.

제122조(결손처리) 결산정리에 따라 결손처리하여야 할 사항이 발생하는 경우에는 원장의 승인을 얻어 영업외비용 또는 특별손실로 계상한다.

제3절 결산실시

제123조(장부의 마감과 이월) ① 결산정리 후 총계정원장에 의하여 시산표를 작성하고 제장부를 마감한다.

          - 결산 정리 후 총계정원장의 각 잔액은 신 장부에 이월한다.

제124조(재무제표의 작성) 테크노파크 회계에 있어서는 다음 각 호에 열거한 재무제표를 작성하여야 한다.

## 재무상태표

## 운영성과표

## 순자산변동표

## 현금흐름표

## 주석

제9장 계약

제125조(계약의 원칙) 계약은 일반경쟁계약을 원칙으로 한다. 다만, 원장이 필요하다고 인정할 때에는 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 및 시행령에 다라 계약 할 수 있으며, 외자물품의 경우 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 및 시행령에 따라 계약 할 수 있다.

제126조(계약의 종류) 계약의종류는 계약체결방법, 계약목적물, 계약체결형태에 따라 다음 각 호와 같이 분류한다.

## 계약체결방법별로는 일반경쟁계약, 제한경쟁계약, 지명경쟁계약, 수의계약으로 분류한다.

## 계약목적물별로는 공사계약, 물품제조·구매계약, 용역계약, 기타계약으로 분류한다.

## 계약체결형태별로는 확정·개산계약, 총액·단가계약, 장기계속·단년도 계약으로 분류한다.

제127조(계약처리절차) ① 계약처리절차는 다음 각 호의 순서로 한다.

## 예산집행발의(품의)

## 계약(구매)의뢰

## 계약의 방법 결정

## 입찰 진행

## 계약대상자 결정

## 계약체결 및 통보

## 감독 및 검사

## 대가의 지급

          - 계약 처리 절차도는 계약체결 방법별로 작성하여야 하며 이는 따로 규칙으로 정한다.

제128조(청렴계약) ① 계약담당자는 계약의 투명성과 공정성을 높이기 위하여 입찰참가자 또는 수의계약의 계약상대자에게 청렴서약서를 제출하도록 하여야 하며, 계약체결 시 청렴계약이행특수조건을 첨부하여 계약을 체결하여야 한다. <개정 2015.7.8.>

          - 청렴계약이행서약서, 청렴계약이행특수조건은 별지 제1호 서식, 별지 제2호 서식과 같으며, 별지 제2호 서식의 제재기준에 대한 적용은 경감할 수 없다.

제10장 보칙

제129조(원가계산) ① 원가계산은 테크노파크의 업무수행을 위하여 소비된 경제가치를 계수적으로 파악하여 경영능률의 향상을 기하는 동시에 재무재산에의 자료제공을 그 목적으로 한다.

          - 원가계산은 원가를 요소별 또는 부문별로 구분하여 제품별 또는 용역별로 계산하여야 한다.
          - 원가계산은 각 원가요소의 실제 소비량 및 소비가액에 의하여 계산하여야 한다.

제130조(내부감사) ① 5백만원 이상 물품 구매, 용역, 공사 등의 예산집행발의(품의)시 내부 감사담당부서의 확인을 받아야 한다.

          - 예산 및 회계에 관한 사항은 매년 내부감사를 수감하여야 한다.
          - 1항의 감사의 실시 시기 및 방법 등은 감사규정에 따른다.

부칙 <2012.12.21.>

제1조(시행일) 이 규정은 2013년 2월 1일부터 시행한다.

부칙 <2014.7.30.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.

제2조(다른 규정의 개정) ①부터 ②까지 생략

          - 재무회계규정 일부를 다음과 같이 개정한다.

## 제4조제2호, 제4조제4호, 제4조제6호, 제4조제7호, 제4조제8호, 제4조제10호 중 “행정본부장”을 각 “세입담당 본부장”, “회계담당 본부장”, “재산관리담당 본부장”, “채권관리담당 본부장”, “채무관리담당 본부장”, “물품관리담당 본부장”으로 한다.

## 제4조제11호의 “총무팀장”을 “회계담당팀장”으로 한다.

## 제4조제12호의 “총무팀장이 지정하는 자”를 “회계담당실무자”로 한다.

## 제38조의 “기획조정본부장” 및 “경영전략팀장”을 각 “예산담당본부장” 및 “예산담당팀장”으로 한다.

## 제49조제2항의 “총무팀장”을 “회계담당팀장”으로 한다.

## 제75조제3항의 “총무팀장”을 “회계담당팀장”으로 한다.

부칙 <2015.3.23.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승일을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2015.7.8.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승일을 얻은 날부터 시행한다.

제2조(다른 규정의 개정) 자산관리운영위원회 설치 및 운영 규정을 폐지한다.

(별지 제1호 서식)

부칙 <2016.5.17.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승일을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2017.9.10.> (정관)

제1조 (시행일) 이 정관은 장관의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

제2조 (다른 규정의 개정) 정관 개정에 따라 법인의 모든 규정 및 규칙, 지침 내용 중 “산업통상자원부”를 “중소벤처기업부”로 한다.

부칙 <2018.12.26.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승일을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2022.9.26.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승일을 얻은 날부터 시행한다.

| (별지 제1호 서식) <개정 2018.12.26.>청렴계약 이행 서약서   경기테크노파크에서 시행하는 입찰, 계약체결 및 계약이행 과정에 있어서 당사 및 하도급 업체의 임․직원과 대리인은 1. 유리한 입찰가격 또는 특정인의 낙찰을 위한 담합을 하거나 다른 업체와 협정, 결의, 합의하여 입찰의 자유경쟁을 부당하게 저해하는 일체의 불공정한 행위를 않겠습니다. 2. 입찰, 계약체결 및 계약이행 과정에서 관계직원에게 직․간접적으로 금품․향응 등(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)의 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않겠습니다.3. 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계직원에게 금품·향등 등(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)을 제공한 사실이 드러날 경우에는 계약체결 이전의 경우에는 낙찰자결정 취소, 공사착공 전에는 계약취소, 공사착공 이후에는 발주처에서 전체 또는 일부계약을 해지하여도 감수하며 민․형사상 일체 이의를 제기하지 않겠습니다.4. 회사 임․직원이 관계 직원에게 뇌물을 제공하거나 담합 등 불공정 행위를 하지 않도록 하는 회사윤리강령과 내부비리 제보자에 대해서도 일체 불이익처분을 하지 않는 사규를 제정토록 노력하겠습니다.5. 본건 입찰, 계약체결, 계약이행, 준공과 관련하여 청렴계약 관련 직원이 요구하는 자료제출, 서류 열람, 현장확인 등 활동에 적극 협조하겠습니다.6. 본건 관련 하도급 계약체결 및 이행에 있어서 하도급자로부터 금품을 수수하거나 부당 또는 불공정한 행위를 하지 아니하겠습니다.   위 청렴계약 이행서약은 상호신뢰를 바탕으로 한 약속으로서 반드시 지킬 것이며, 낙찰자로 결정될 시 본 서약내용을 그대로 계약특수조건으로 계약하여 이행하고, 입찰참가 자격제한, 계약해지 등 경기테크노파크의 조치와 관련하여 당사가 경기테크노파크를 상대로 손해배상을 청구하거나 당사를 배제하는 입찰에 관하여 민․형사상 일체 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.20   .    .     .               ○ 공고번호 :               ○ 입찰건명 :                                   [서 약 자]                                   상    호 :                                   대    표 :             (인)경기테크노파크 경리관 귀하 |
| --- |

(별지 제2호 서식)

청렴계약이행특수조건

제 1 조(목적) 이 청렴계약이행특수조건은 경기테크노파크 계약담당자와 계약상대자가 체결하는 공사․용역․물품구매 등(본사 및 사업소 포함)의 도급계약에 있어 계약일반조건 외에 청렴계약을 위한 내용을 특별히 규정함을 목적으로 한다.

제 2 조(청렴계약이행 준수의무) ① 공사․용역․물품구매 등의 입찰에 청렴계약 이행서약서를 제출하고 참가하여 낙찰된 계약상대자는 계약체결 및 이행과 관련하여 어떠한 명분으로도 관계직원에게 직․간접적으로 금품․향응 등의 뇌물이나 부당한 이익을 제공하여서는 아니 된다.

제 3 조(부정당업자의 입찰참가자격제한) ① 입찰에 참가하는 자가 입찰가격이나 특정인의 낙찰을 위하여 담합 등 불공정 행위를 하였을 때에는 다음 각호의 1에서 정하는 바에 의하여 당 재단에서 시행하는 입찰에 참가제한을 받게 된다.

## 경쟁입찰에 있어서 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 주도한 자는 당 재단에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격제한 처분을 받는 날부터 2년 동안 참가하지 못한다.

## 경쟁입찰에 있어서 입찰가격을 서로 상의하여 미리 입찰가격협정을 주도하거나 특정인의 낙찰을 위하여 담합한 경우에는 당 재단에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격제한 처분을 받는 날부터 1년 동안 참가하지 못한다.

          - 입찰담합등 불공정행위를 한 경우에는 제1항과 병행하여 독점규제및공정거래에관한 법령에 따라 공정거래위원회에 고발 등 조치를 하는데 일체 이의를 제기하지 않는다.
          - 입찰․계약체결 및 계약이행 과정에서 관계직원에게 직․간접적으로 금품, 향응 등의 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않으며 이를 위반하였을 때에는 다음 각호의 1에 해당하는 기간 동안 당 재단에서 시행하는 입찰에 참가제한을 받게 된다.

## 입찰․계약체결 및 계약이행 과정에서 관계직원에게 뇌물을 제공함으로써 입찰을 유리하게 하여 계약이 체결되었거나 시공 중 편의를 받아 부실시공한 자는 당 재단에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격제한 처분을 받는 날부터 3년 동안 참가하지 못한다.

## 입찰 및 계약조건이 입찰자 및 낙찰자에게 유리하게 되도록 하거나, 계약이행을 부실하게 할 목적으로 관계 직원에게 뇌물을 제공한 자는 당 재단에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격제한 처분을 받는 날부터 2년 동안 참가하지 못한다.

## 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계직원에게 뇌물을 제공한 자는 당 재단에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격제한 처분을 받는 날부터 1년 동안 참가하지 못한다.

          - 제1항 내지 제3항의 규정에 의하여 입찰참가자격을 제한하는 처분을 받은 자는 경기테크노파크를 상대로 손해배상을 청구하거나 배제하는 입찰에 관하여 민․형사상 이의를 제기하지 않는다.

제 4 조(계약해지 등) ① 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계자에게 뇌물을 제공한 자는 다음 각호의 1에서 정하는 바에 의하여 당해 계약에 대한 조치를 받는다.

## 계약체결 전의 경우에는 적격낙찰자 결정대상에서 제외 또는 결정통보를 취소한다.

## 계약체결 이후 공사착공 전의 경우에는 당해 계약을 해제 한다

## 공사착공 이후에는 발주처에서 전체 또는 일부 계약해지 한다. 다만, 공사성격, 진도(進度), 규모, 공사기간등을 감안하여 발주처에서 그러하지 아니할 수 있다

## 계약상대자는 제1호 내지 제3호의 처리에 대하여 민․형사상 일체 이의를 제기하지 않는다.

제 5 조(기타사항) ① 업체의 임․직원(하도급업체 포함)과 대리인이 관계직원에게 뇌물을 제공하거나 담합 등 불공정행위를 하지 않도록 하는 업체윤리강령과 내부비리 제보자에 대하여도 일체의 불이익 처분을 하지 않는 사규를 제정하도록 적극 노력한다.

          - 본건 관련 하도급계약체결 및 이행에 있어서 하도급자로부터 금품을 수수하거나 부당 또는 불공정한 행위를 하지 아니한다.

(별지 제3호 서식)

법인카드 사용관련 사유서

| 소  속 |  |  |  |  |  | 성  명 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 작 성 사 유※해당사항에 표시 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 법인카드 사용 |  | □ 개인카드 사용 |  |  | □ 공휴일 사용 |  |  |  | □ 심야시간 사용 |
| 기준금액 초과 |  | □ 식사비 기준금액 초과 |  |  | □ 다과비 기준금액 초과 |  |  |  | □ 기타 |
| 법인카드 관리 |  | □ 카드 신규발급 |  |  | □ 카드 재발급 |  |  |  | □ 한도 증·감액 |
| 법인 카드번호 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ▣ 사유기재 (6하 원칙에 따라 상세히 기술) : |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 작성일자 |  |  | 작 성 자 |  |  |  | 감사 열람 |  |  |
| 2000 년  월  일 |  |  | 성 명 :      (서명) |  |  |  | 성 명 :      (서명) |  |  |

