공무직 관리 규정

[시행 2025. 6. 26.] [2023. 12. 21., 2025. 6. 26. 일부개정]

제1조(목적) 이 규정은 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다) 공무직 직원의 인사관리에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.

제2조(적용범위) 공무직 직원의 인사관리에 대하여 관련 법령, 단체협약 및 다른 규정에 별도로 정함이 있는 경우를 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 따른다.

제3조(용어의 정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다.

## “공무직 직원”이란 인사관리규정상 일반직, 계약직이 아닌 직원으로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 근로자를 말한다.가. 일반공무직: 상시ㆍ지속적 업무에 종사하며 기간의 정함이 없는 근로계약을 체결한 무기계약 근로자를 말한다. 나. 촉탁공무직: 상시ㆍ지속적 업무에 종사하나 정년초과, 휴직대체 등의 사유로 기간의 정함이 있는 근로계약을 체결한 기간제 근로자를 말한다. 2. “상시·지속적 업무”란 연중 9개월 이상 계속되는 업무로서 향후 2년 이상 지속될 것으로 예상되는 업무를 말한다.

제4조(사용기준) 법인은 연중 상시 발생하고 장기간 지속되거나 지속될 것으로 명백히 예상되는 사무의 경우 공무직 직원을 고용할 수 있으며, 세부기준은 원장이 별도로 정할 수 있다.

제5조(직종의 구분) ① 공무직의 직종은 다음 각 호와 같다. <개정 2023. 8. 1.>

## 경비원: 출입ㆍ보안 등 시설물의 경비에 관한 업무를 담당하는 직원

## 미화원: 청소 등 시설물의 미화에 관한 업무를 담당하는 직원

## 시설관리원: 전기, 기계 등 시설물의 유지보수에 관한 업무를 담당하는 직원

## 기타 공무직: 차량기사, 사무보조(임대관리, 경영진 지원 및 행정업무) 등 법인의 업무 상 필요에 따라 지정한 업무를 담당하는 직원

제6조(정원관리) ① 공무직 직원의 총 정수는 35명으로 하며, 직종별 정원은 다음 각 호와 같이 한다. <개정 2023. 12. 21., 2025. 6. 26.>

## 경비원: 6명

## 미화원: 13명

## 시설관리원: 13명

## 기타 공무직: 3명

          - 법인은 제1항에 따른 정원을 변경하는 경우에는 이사회의 승인을 얻어야 한다.

제7조(채용) ① 법인은 공무직 직원 신규채용 시 불특정 다수인을 대상으로 공개경쟁시험으로 채용하는 것을 원칙으로 한다.② 법인은 신규채용, 채용의 공고, 채용시험, 임용결격사유와 관련된 사항은 인사관리규정을 따른다.③ 경비원, 미화원, 시설관리 등 시설운영 관련 업무에 결원이 발생한 경우, 일반공무직으로 채용함을 원칙으로 한다. 다만 정년이 도래하는 경비원 및 미화원이 계속 근로를 원하는 경우 평가를 통하여 촉탁공무직으로 재고용할 수 있다.④ 휴직 또는 휴가로 일시적인 결원이 발생하여 한시적으로 그 업무를 대신하는 경우에는 촉탁공무직을 채용하거나 파견ㆍ용역근로자를 사용할 수 있으며 이 경우 근로계약기간은 1년 이내로 한다. ⑤ 제3항 또는 제4항에 해당하지 않는 촉탁공무직을 신규로 채용할 경우 채용인원‧기간‧필요성 등에 대하여 사전에 이사회에 보고하여야 한다. 다만, 시급을 요하는 경우에는 사후에 보고할 수 있다.

제8조(정년) ① 공무직 직원의 정년은 60세로 한다. ② 제1항의 규정에 의하여 정년을 적용할 때 직원은 그 정년에 이른 날이 1월에서 6월 사이에 있으면 6월 말일, 7월에서 12월 사이에 있으면 12월 말일에 각각 당연 면직된다.③ 제7조제3항의 규정에 의하여 촉탁공무직으로 재고용할 경우, 근무상한 연령은 65세로 하며 65세에 이른 날이 1월에서 6월 사이에 있으면 6월 말일, 7월에서 12월 사이에 있으면 12월 말일을 마지막 근로계약의 종료일로 한다.

제9조(기타) 공무직 직원의 인사, 복무, 평가, 교육, 보수, 안전 및 보건 등에 관한 세부사항은 원장이 별도로 정할 수 있다.

부칙 <2020. 12. 4.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인일부터 시행한다.

부칙 <2023. 8. 1.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인일부터 시행한다.

부칙 <2023. 12. 21.>

제1조(시행일) 이 규정은 2024년 1월 1일부터 시행한다.

부칙 <2025. 6. 26.>

이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.

