경영진 보수 및 직무청렴의무에 관한 규정

[시행 2025.12.24.] [2025.12.24., 일부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규정은 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다)의 경영진의 보수 및 직무청렴의무(이하 “청렴의무”라 한다)를 명확히 규정하여 투명하고 효율적인 기관 경영의 정착에 기여함을 목적으로 한다.

제2조(적용범위) 보수 및 청렴의무 준수에 관하여는 법령, 정관 또는 다른 규정에 특별히 정하고 있는 경우를 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 의한다.

제3조(적용대상) 이 규정은 원장에 대해 적용된다.

제2장 보수

제4조(보수의 정의) 경영진의 보수는 기본연봉, 성과급, 퇴직금으로 구성한다.

제5조(지급시기와 방법) ① 경영진은 중소벤처기업부장관이 통보한 지침에 따라 보수를 지급하여야 한다. <신설 2015.3.23.> <개정 2017.9.10.>

          - 보수의 지급 시기는 인사관리규정에 따라 지급하며, 통화로서 본인에게 지급하되, 본인 사망 시는 유족에게 지급한다.

제6조(기본연봉) ① 경영진의 기본연봉은 이사회에서 결정한다. 다만, 중소벤처기업부장관이 보수 등에 대한 기준을 통보할 경우 이에 따라 기본연봉을 조정할 수 있다. <개정 2015.3.23., 2017.9.10.>

          - 제1항의 기본연봉은 경영진에게 지급되는 제수당 및 금전적 복리후생비를 포함하고, 성과에 대한 평가 결과를 반영할 수 있다.
          - 경영진이 임기 중 해임되거나 임기만료 또는 사망 그 밖의 사유로 중도에 퇴임하는 경우에 해임 또는 퇴임한 날이 속하는 월의 기본연봉은 일할 계산하여 지급한다.

제7조(성과급) ① 경영진의 성과급은 외부기관의 경영실적 평가, 기관의 재무 상태 및 성과 등을 고려하여 예산의 범위 내에서 지급여부를 이사회에서 결정하여야 한다.

          - 경영진의 성과급은 이사장이 결정한다.
          - <삭제> <2025.12.24.>
          - <삭제> <2025.12.24.>
          - 경영진이 징계에 따라 파면된 경우, 이사회의 의결에 따라 성과급의 일부분을 감액하여 지급 할 수 있다. 다만, 경영진 본인의 비리와 관련하여 파면된 경우 성과급을 지급하지 않는다.

제8조(성과급 지급후의 조정) ① 경영진에게 성과급을 지급한 이후에 정산 오류의 발견 및 그 밖의 사유로 인하여 성과급 지급 금액을 변경하여야 하는 경우에는 이를 환급 받아야 한다.

          - 경영진이 중도에 퇴임하여 가산 지급의 사유가 있는 경우에는 기관이 퇴임한 경영진에게 추가로 지급하고, 감산 지급의 사유가 있는 경우에는 퇴임한 경영진이 그 금액을 기관에 반환하여야 한다.

제9조(퇴직금) ① 퇴직금은 경영진이 1년 이상 근속한 경우에 한하여 지급하며, 지급금액은 재임기간 1년에 대하여 1개월분의 월평균보수로 한다.

          - 제1항의 월평균보수는 법인에서 정한 보수 관련 규정에 따라 산출한다.
          - 제1항의 재임기간을 계산함에 있어서 1년 미만에 대하여는 월할 계산하되, 1월 미만의 재임기간에 대하여는 재임일수가 15일 이상인 경우 1월로 계산하고, 15일 미만일 경우에는 일할 계산하여 지급한다.
          - 경영진이 징계에 따라 파면된 경우 또는 임기만료 이외의 사유로 사직하여 중소벤처기업부 장관 또는 이사장이 해당금액을 원장에게 청구할 경우, 이사회의 의결에 따라 퇴직금의 일부분을 감액하여 지급 할 수 있다. 다만, 경영진 본인의 비리와 관련하여 파면된 경우 퇴직금을 지급하지 않는다. <개정 2015.3.23., 2017.9.10.>
          - 그 밖에 퇴직금과 관련하여 정하지 않은 사항은 계약서를 준용한다.

제10조(연봉표) 경영진의 연봉산정의 기준이 되는 표준연봉표는 “별표 1”과 같다.

제11조(기타) 경영진은 제4조에서 규정된 보수 이외에 별도의 수당을 받을 수 없다.

제 3 장  청렴의무 준수

제12조(청렴의무) ① 경영진은 제반 법령과 규정을 준수하여 직무를 공정하게 수행하여야 하며, 일체의 부패행위와 품위를 손상하는 행위를 하여서는 아니 된다.

          - 제1항의 규정에 따라 다음 각 호의 행위를 금지한다.

## 직무와 관련하여 법령, 규정 등에 금지된 사항

## 직무관련자로부터 뇌물 등을 수수, 요구, 약속하는 행위

## 직위 비밀 등을 이용하여 이권개입, 알선, 청탁 등을 수수, 요구, 약속하는 행위

## 이권개입, 알선, 청탁 등을 수수, 요구, 약속하고서 직무관련자로부터 뇌물 등을 요구하는 행위

## 직위를 남용하여 직무관련자의 권리행사를 방해하는 행위

## 직무상 비밀을 누설하는 행위

## 기타 부패방지, 직무청렴, 품위유지 및 해당기관 사업 수행 등과 관련하여 금지되는 행위

## 성희롱, 선거개입행위 등 관련 법률에 의해 금지되는 행위

## 기타 규정 및 행동강령 등에 의해 금지되는 행위

제13조(계약의 시기 등) ① 법인은 제3조의 규정에 의한 대상 경영진이 임명된 때로부터 3개월 이내에 직무청렴계약을 체결하여야 한다.

          - 계약에 규정된 의무의 준수기간은 경영진으로 재직하고 있는 기간으로 한다. 다만, 계약 위반에 대한 제재관련 사항은 재직기간 이후를 포함할 수 있다.
          - 경영진은 이사장과 직무청렴계약을 체결한다.
          - 직무청렴계약서의 세부양식은 별지 제1호에 따른다.

제14조(위반시 제재) ① 원장은 청렴의무위반 사항이 적발되는 즉시 이사회와 중소벤처기업부장관에게 통지하여야 한다.

          - 경영진이 청렴의무 위반 시 징계의 대상이 된다. 경영진 징계에 대한 사항은 이사회에서 결정한다.

부칙 <2013.2.1.>

제1조(시행일) 이 규정은 2013년 2월 1일부터 시행한다.

부칙 <2015.3.23.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승일을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2017.9.10.> (정관)

제1조 (시행일) 이 정관은 장관의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

제2조 (다른 규정의 개정) 정관 개정에 따라 법인의 모든 규정 및 규칙, 지침 내용 중 “산업통상자원부”를 “중소벤처기업부”로 한다.

부칙 <2022.9.26.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승일을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2025.12.24.>

이 규정은 이사회의 승일을 얻은 날로부터 시행한다.

<별표 1> <개정 2025.12.24.>

경영진의 표준연봉표

(단위: 만원)

| 구 분 | 원 장 |
| --- | --- |
| 연봉 범위 | 15,000 이하 |

[별지 제1호 서식]

경영진 직무청렴계약서

본인은 경기테크노파크(이하 ’법인’이라 한다)의 경영진으로서 투명하고 청렴한 경영이 법인의 발전과 국가경쟁력 제고에 중요한 관건이 됨을 깊이 인식하고, 법인의 경영진 보수 및 직무청렴의무에 관한 규정(이하 ’규정’이라 한다)에서 정한 모든 내용을 확인한 후 이 계약을 체결합니다.

## 경영진의 일원으로서 규정에서 정한 청렴의무를 반드시 실천하고 윤리적 행동을 견지하겠습니다.

## 규정에서 정하고 있는 청렴의무, 위반 시 제재 등 모든 내용은 이 계약과 일체를 이루고 있음을 인정하고 확인합니다.

## 청렴의무를 위반한 경우 형사상 처벌, 민사상 손해배상과 별도로 규정에서 정한 신분상 제재 및 경제적인 제재를 수용하겠습니다.

## 청렴의무 위반 여부를 조사하는 경우 의견진술, 자료제출 등 심의에 적극 협조하겠습니다.

## 계약 내용을 명확히 하기 위하여 제12조에 의거 경영진은 이사장과 계약서 2부를 작성하고 각 계약당사자가 1부씩 보관하기로 합니다.

별첨 : 경영진 보수 및 직무청렴의무에 관한 규정 1부

년    월    일

| 경기테크노파크 | 이사장      ○ ○ ○ |  |
| --- | --- | --- |
|  |  | 서명    (印) |

| 경기테크노파크 | 원장        ○ ○ ○ |  |
| --- | --- | --- |
|  |  | 서명    (印) |

