임금피크제 운영 규정

[시행 2025.10.24.] [2025.10.24. 일부개정]

제1조(목적) 이 규정은 재단법인 경기테크노파크의 임금피크제 시행에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.

제2조(적용범위) ① 이 규정은 일반직 및 무기계약직 직원에 대하여 적용한다. 단, 기본급이 최저임금의 150% 이하인 직원에 대해서는 이를 적용하지 않을 수 있다. <개정 2025.10.24.>

          - 임금피크제 시행에 관하여 법령, 정관 및 규정에서 따로 정한 것을 제외하고는 이 규정을 우선 적용한다.

제3조(용어의 정의) 이 규정에서 사용되는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다.

## “임금피크제”라 함은 일정연령을 기준으로 하여 정년까지 임금을 조정하는 제도를 말한다.

## “임금조정기간”은 다음 각 목에 따라 구분한다.

- 1차년도 : 정년퇴직일 2년 전부터 1년간
- 2차년도 : 정년퇴직일 1년 전부터 1년간

## 전호에서 “1년간”은 6월30일 퇴직예정자는 7월1일부터 익년 6월30일까지, 12월 31일 퇴직예정자는 1월 1일부터 당해연도 12월 31일까지로 한다.

## “피크임금”이라 함은 임금피크제의 적용직전의 기본연봉을 말한다. <신설 2023.12.21.>

제4조(직무부여) ① 임금피크제 대상직원에 대해 보직을 해제할 수 있으며 직원의 경력, 능력 등을 고려하여 별도직무를 부여할 수 있다.  <개정 2025.6.26.>

          - 제1항의 보직해제 여부 및 별도직무는 원장이 정할 수 있다. <신설 2025.6.26.>

제5조(정원관리) ① 임금피크제 도입에 따라 신규채용된 인원은 초임직급의 별도정원으로 관리한다.

          - 별도정원으로 신규채용된 직원은 임금피크제 대상자의 퇴직시 퇴직인원수만큼 채용일이 빠른 순서대로 정원내 인원으로 전환된다.

제6조(보수체계) 임금피크제 대상자의 보수체계는 임금피크제 적용 직전에 적용 받던 보수체계를 따르되 항목별 조정률은 본 규정이 정하는 바에 의한다.

제7조(임금조정 및 지급) ① 임금피크제 대상자의 보수는 임금피크제 적용 직전의 기본연봉을 기준으로 다음 각 호의 지급률에 따라 조정한다.

## 1차년도 : 피크임금의 90% 지급

## 2차년도 : 피크임금의 90% 지급

          - 성과급 및 각종 수당 등 기본연봉 외 보수는 감액하지 않고 임금피크제 적용 이전과 동일하게 지급한다.
          - 피크임금에 대해서는 매년 임금인상률을 적용한다.

제8조(임금계약) ① 임금피크제 대상자는 임금조정기간 별로 조정된 연봉계약을 체결한다.

          - 임금피크제 대상자가 전항의 연봉계약 체결을 거부하는 경우 그로 인한 불이익은 해당 본인이 감수한다.

제9조(인사관리 등) 임금피크제 대상자에게 비대상자와 동일하게 적용되는 사항은 다음 각 호와 같다.

## 성과급 적용을 위한 평가. 단, 평가항목은 원장이 조정할 수 있다.

## 복리후생에 관한 사항

## 포상 및 징계에 관한 사항

## 여비에 관한 사항

## 안전․보건에 관한 사항

## 기타 임금피크제의 취지에 반하지 아니하는 일반 인사관리에 관한 사항

제10조(퇴직금) 임금피크제 대상자의 퇴직금은 임금피크제 적용 시기에 맞추어 대상자의 불이익이 최소화되도록 조치한다.

제11조(명예퇴직) 임금피크제 적용 이후에는 명예퇴직할 수 없다.

제12조(전직지원) 임금피크제 대상자에게는 퇴직 전 전직지원 과정을 적용할 수 있다.

제12조의2(근로시간 단축) ① 임금피크제 대상자는 급여 감액분 만큼인 주당 4시간씩 근로시간을 단축할 수 있다. <신설 2024.12.20.>

          - 근로자의 요청이 있을 경우 주당 근로시간 단축 대신에 이를 연기준으로 환산한 휴무일 26일을 부여할 수 있다. <신설 2024.12.20.>

제13조(위임사항 등) 이 규정이 정한 사항 이외의 사항에 대하여는 원장의 방침에 따른다.

부칙 <2016.12.22.>

제1조(시행일) 이 규정은 2017.01.01.부터 시행한다.

부칙 <2023.12.21.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2024.12.20.>

제1조(시행일) 이 규정은 2025.01.01.부터 시행한다.

부칙 <2025.6.26.>

이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.

부칙 <2025.10.24.>

이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.

