---
title: 여비규정
---

여비규정

[시행 2023.12.21.] [2023.12.21., 일부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규정은 재단법인 경기테크노파크 (이하 “법인”라 한다) 임․직원이 법인 업무를 위하여 출장을 갈 때의 여비지급에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다. <개정 2017.3.27.>

제2조(여비의 종류) 여비는 운임·일비·숙박비·식비 및 준비금 등으로 구분한다.

제3조(여비의 계산) 여비는 일반적인 경로 및 방법에 의하여 계산한다. 다만, 공무의 형편상 또는 천재지변이나 그 밖의 부득이한 사유로 일반적인 경로 및 방법에 의한 출장이 곤란한 경우에는 실제로 출장을 간 경로 및 방법에 의하여 계산한다. <개정 2017.3.27.>

제4조(출장일수의 계산) 출장일수는 출장을 위하여 실제로 필요한 일수에 의하여 계산한다. 다만, 공무의 형편상 또는 천재지변이나 그 밖의 부득이한 사유로 늘어나는 일수는 출장일수에 포함한다. <개정 2017.3.27.>

제5조(여비의 구분 계산) ① 출장 중 법령이나 계급ㆍ직무등급 또는 호봉의 변경 등에 의하여 여비를 구분하여 계산할 필요가 있는 경우에는 그 사유가 발생한 날을 기준으로 계산한다. 다만, 해당 직원이 이동 중인 경우에는 그 사유가 발생한 후 최초의 목적지에 도착한 날을 기준으로 구분하여 계산한다.

          - 출장 중 같은 날에 여비를 달리하여야 할 경우에는 그 중 많은 금액을 기준으로 지급한다.

제6조(여비의 결제와 정산 등) ① 국내 출장자 및 국외 출장자가 여비 중 운임(국외 출장의 운임은 제외한다. 이하 이 조에서 같다)과 숙박비를 결제할 때에는 법인신용카드(이하 “법인카드”라 한다) 또는 개인 신용카드(국외 출장자만 해당하며, 이하 "개인카드"라 한다)를 사용하여야 한다. 다만, 출장지에서 법인카드 또는 개인카드를 사용할 수 없는 경우 등 특별한 사유가 있는 경우에는 그러하지 아니하다.

          - 국내 출장자는 출장을 마친 후 익월 5일까지, 국외 출장자는 2주일 이내에, 운임과 숙박비의 세부 사용내용을 확인할 수 있는 증거서류를 갖추어 회계 관계 직원에게 운임과 숙박비의 정산을 신청하여야 한다.
          - 운임 또는 숙박비를 법인카드로 결제하지 않은 경우에는 운임 및 숙박비 세부사용내역을 확인할 수 있는 증거서류를 갖추어 회계관계직원에게 제출하여야 하고. 회계관계직원은 정산신청이 이루어졌는지 여부를 확인하여야 한다.

제2장 운임

제7조(운임의 구분) ① 운임은 철도운임·선박운임·항공운임·자동차운임으로 구분하되, 철도운임은 철도출장에, 선박운임은 수로(水路)출장에, 항공운임은 항공출장에, 자동차운임은 철도 외의 육로출장에 각각 지급한다.

          - 국외 출장의 경우 제1항의 운임에는 통행세를 포함한다.

제8조(철도운임의 지급) ① 국내 철도운임은 별표1에 따라 지급한다. 다만, 전철 구간에서 철도운임 외에 전철요금이 따로 책정되어 있는 경우에는 철도운임을 갈음하여 전철요금을 지급할 수 있으며, 이 경우 전철요금은 실비(實費)로 지급한다.

          - 국외 철도운임은 다음 각 호의 구분에 따라 지급한다.

## 철도운임에 2등급 이상의 등급 구별이 있는 경우: 최상 등급의 철도운임

## 철도운임에 등급 구별이 없는 경우: 그 승차에 필요한 실비

## 공무상의 사유로 급행요금 또는 침대요금이 필요한 경우: 그 실비

제9조(선박운임의 지급) ① 국내 선박운임은 별표1에 따라 지급한다.

          - 국외 선박운임[부선임(艀船賃) 및 부두임(埠頭賃)을 포함한다]은 다음 각 호의 구분에 따라 지급한다.

## 선박운임에 2등급 이상의 등급 구별이 있는 경우: 최상 등급의 선박운임

## 선박운임에 등급 구별이 없는 경우: 그 승선에 필요한 실비

## 공무상의 사유로 침대요금이 필요한 경우: 그 실비

제10조(항공운임의 지급) ① 국내 항공운임은 별표1에 따라 지급한다.

          - 국외 항공운임은 별표2에 따라 정액으로 지급한다.
          - 직원이 공무상 출장으로 적립한 항공마일리지(항공사가 항공기 이용 실적에 따라 적립하는 점수를 말하며, 이하 "공적 항공마일리지"라 한다)를 활용하여 항공권을 확보하거나, 적립한 마일리지로 항공권 확보가 어려워 항공기 좌석 등급을 상향 조정할 수 있는 경우에는 공적 항공마일리지를 우선적으로 사용하여야 한다. 다만, 항공권 확보나 항공좌석 승급이 공적 항공마일리지만으로 부족한 때에는 전체 항공마일리지의 30%를 넘지 않는 범위에서 사적 항공마일리지(직원이 사적으로 적립한 항공마일리지를 말한다. 이하 같다)를 합산하여 사용할 수 있다.
          - 제3항에 따라 공적 항공마일리지를 사용하는 경우에는 제1항 및 제2항에도 불구하고 항공운임의 전부 또는 일부를 감액하여 지급한다. 다만, 제3항 단서에 따라 사적 항공마일리지를 합산하여  사용하는 경우에는 해당 사적 항공마일리지에 상당하는 금액은 감액하지 아니하고 지급한다.

제11조(자동차운임의 지급) ① 국내 자동차운임은 별표1에 따라 지급한다.

          - 국외 자동차운임은 실비로 지급한다.

제12조(운임 지급의 제한) 법인차량 또는 임차한 차량을 이용하여 출장을 가는 경우에는 운임을 지급하지 아니한다. <개정 2017.3.27.>

제3장 일비ㆍ숙박비ㆍ식비

제13조(일비ㆍ숙박비ㆍ식비의 지급) ① 국내 출장자의 일비(日費),숙박비 및 식비는 별표1에 따라 지급하고, 국외 출장자의 경우는 별표3에 따라 지급한다. 다만, 공무의 형편이나 그 밖의 부득이한 사유로 숙박비의 상한액 및 지급받은 식비(국내 출장의 경우 식비는 제외한다)를 초과하여 여비를 지출하였을 때에는 국내 출장의 경우에는 숙박비 상한액의 10분의 3을, 국외 출장의 경우에는 숙박비 및 식비의 2분의 1을 넘지 아니하는 범위에서 여비를 추가로 지급할 수 있다.

          - 제1항 단서에 따라 여비를 추가로 지급받으려는 직원은 출장을 마친 날의 다음 날부터 기산하여 1주일 이내(국외 출장의 경우에는 2주일 이내를 말한다)에 법인카드 또는 개인신용카드를 사용하고 받은 매출전표에 세부 사용내용이 명시된 증거자료를 갖추어 회계 관계 직원에게 정산을 신청하여야 한다.
          - 일비는 출장일수에 따라 지급하되, 법인차량 또는 차량을 임차하여 사용하는 경우에는 일비의 2분의 1을 지급한다.
          - 숙박비는 숙박하는 밤의 수에 따라 지급한다. 다만, 수로와 항공을 이용하는 출장에는 숙박비를 지급하지 아니하되, 천재지변이나 그 밖의 부득이한 사유로 육지에서 숙박할 필요가 있는 경우에는 숙박비를 지급한다. <개정 2017.3.27.>
          - 식비는 출장일수에 따라 지급한다. 다만, 수로와 항공을 이용하는 출장에는 따로 식비가 필요한 경우에만 식비를 지급한다. <개정 2017.3.27.>

제14조(동일 지역 장기체재 중 일비의 감액) ① 같은 곳에 장기간 체재하는 경우의 일비는 그곳에 도착한 다음 날부터 기산하여 15일을 초과한 경우에는 그 초과일수에 대하여 정액의 10분의 1에 상당한 액을, 30일을 초과한 경우에는 그 초과일수에 대하여 정액의 10분의 2에 상당한 액을, 60일을 초과한 경우에는 그 초과일수에 대하여 정액의 10분의 3에 상당한 금액을 빼고 지급한다. 다만, 원장은 업무의 성격 또는 지역의 실정에 비추어 본문의 감액비율을 적용하는 것이 부적당하다고 인정하는 경우에는 감액비율을 따로 정할 수 있다.

          - 제1항의 경우에 장기체재 기간 중 일시 다른 지역에 출장하는 경우에는 그 출장기간을 빼고 그 체재기간을 계산한다. <신설 2017.3.27.>

제15조(근무지 내 국내 출장 시의 여비) ① 근무지 내 국내 출장의 경우에는 제13조에도 불구하고 출장시간이 4시간 이상인 직원에게는 2만원을 지급하고, 4시간 미만인 직원에게는 1만원을 지급한다. 전용차량 배정자에게는 이를 지급하지 아니하며, 법인차량 또는 법인차량에 준하는 별도의 차량을 임차하여 출장을 가는 직원에게는 1만원을 감액하여 지급한다. <개정 2017.3.27.>

          - 제1항에서 "근무지 내 국내 출장"이란 같은 시(특별시, 광역시 및 특별자치시를 포함한다. 이하 같다)·군 및 섬(제주특별자치도는 제외한다. 이하 같다) 안에서의 출장이나 출장거리가 12킬로미터 미만인 출장을 말한다. <개정 2017.3.27.>

제4장 준비금

제16조(준비금) ① 외국에 부임하거나 국외 출장명령을 받은 직원에게는 준비금을 실비로 지급한다.

          - 지급대상항목 : 비자 발급비(비자면제프로그램의 경우 관련 수수료), 예방 접종비, 여행자보험가입비 및 풍토병 예방약 구입비를 말하며 동 경비에는 비자발급 대행 수수료 등 준비금 지급대상의 목적물을 실현하기 위하여 수반되는 부대경비를 포함한다.
          - 제1항에 따른 준비금을 지급받으려는 국외출장자는 출국 전 또는 출장을 마친 날의 다음 날부터 기산하여 2주일 이내에 준비금의 세부 사용내용을 확인할 수 있는 증거자료를 갖추어 회계 관계 직원에게 정산을 신청하여야 한다. <신설 2017.3.27.>

제5장 퇴직자ㆍ사망자 등의 여비

제17조(출장 중 퇴직 또는 휴직한 직원의 여비) ① 부임 도중에 퇴직 또는 휴직한 직원에게는 전임지로부터 신임지까지의 전직(前職) 또는 본직(本職)에 상당하는 여비를 지급한다.

          - 출장 중에 퇴직 또는 휴직한 직원에게는 출장지로부터 전임지 또는 근무지까지의 전직 또는 본직에 상당하는 여비를 지급한다.
          - 제1항부터 제2항까지의 규정은 형사재판 또는 징계처분에 의하여 퇴직한 직원에게는 적용하지 아니한다.

제18조(퇴직 또는 휴직한 직원의 사무 인계 등을 위한 여비) 사무 인계 또는 잔무(殘務) 정리 등을 위하여 퇴직 또는 휴직한 직원에게 출장을 명한 경우에는 전직 또는 본직에 상당하는 여비를 지급한다.

제19조(출장 중 사망한 경우의 여비) ① 직원이 국내 출장 중 사망하였을 때에는 부임인 경우에는 전임지로부터 신임지까지의 전직에 상당하는 여비의 2배 금액을, 출장인 경우에는 출장지로부터 전임지까지의 전직에 상당하는 여비의 2배 금액을 각각 그 유족에게 지급할 수 있다.

          - 직원이 외국 출장 또는 외국 근무 중 사망하였을 때에는 사망자의 처리 및 수습 등을 위하여 필요한 경우 사망자 유족 중 1명에게 출장지 또는 근무지까지의 여비와 시신 운구비를 지급한다.
          - 제2항에 따른 여비는 7일의 범위에서 별표3 국외 여비 지급표의 [3.팀장 이하] 해당자의 여비를 제7조 및 제13조제1항 본문에 따라 지급하고, 시신 운구비는 실비로 지급하되 사후 정산한다.<개정 2022. 9. 26.>
          - 외국 출장 중 또는 외국 근무 중 배우자, 본인 또는 배우자의 직계존속ㆍ직계비속이 사망한 경우 소속 기관장의 허가를 받아 일시 귀국 또는 제3국으로 출장을 가는 경우에는 제7조 및 제13조제1항 본문에 따른 여비를 지급한다. <개정 2015.7.8., 2017.3.27.>

제6장 보칙

제20조(여비의 조정) ① 소속 기관의 장은 예산의 부족 또는 그 밖의 사유로 여비를 지급하지 아니할 충분한 이유가 있다고 인정될 때에는 지급하는 여비를 감액하거나 여비의 전부 또는 일부를 지급하지 아니할 수 있다.

          - 외부기관 등으로부터 여비의 전부 또는 일부를 지급받은 경우에는 이 규정에서 정한 여비 중에서 그 금액을 빼고 지급한다.
          - 2명 이상의 직원이 같은 목적으로 동행하여 출장하는 경우에 출장목적 수행상 부득이하다고 인정될 때에는 별표1에도 불구하고 운임(국외 여비는 제외한다),숙박비 및 식비에 한정하여 상급자와의 동행에 필요한 최소한의 등급에 해당하는 여비를 지급할 수 있다.

제21조(직원이 아닌 사람의 여비) 공무수행을 위하여 직원이 아닌 사람을 출장 가도록 하는 경우 여비 지급이 필요하다고 인정할 때에는 그 직원이 아닌 사람에 대해서도 이 규정을 준용하여 여비를 지급할 수 있다. <개정 2017.3.27.>

제22조(가산징수 등) 기관의 장은 소속 직원이 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 여비를 지급받았을 때에는 부당 수령액의 2배에 해당하는 금액을 가산하여 징수한다. <개정 2017.3.27.>

제23조(대행사 선정) 동일목적의 공무국외 출장에 대한 대행사 선정시 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 및 시행령에 따라 대행사를 선정하여야 한다. 다만, 원장이 사업추진상 긴급성이 있다고 인정할 때에는 그러하지 아니한다. <개정 2017.3.27.>

제24조(공무국외출장 심의위원회 운영) 임·직원의 공무국외 출장시 사전심사 및 사후관리를 위하여 심의위원회를 설치 및 운영하며 세부 내용은 별도의 규칙으로 정한다. <개정 2017.3.27.>

부칙 <2015.3.23.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2015.7.8.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2017.3.27.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2023.8.1.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2023.12.21.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

| [별표 1] <개정 2023.8.1.> |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 국내 여비 지급표(제8조부터 제11조까지 및 제13조제1항 관련) |  |  |  |  |  |  |  |
| (단위: 원) |  |  |  |  |  |  |  |
| 구분 | 철도운임 | 선박운임 | 항공운임 | 자동차운임 | 일비(1일당) | 숙박비(1박당) | 식비(1일당) |
| 원장본부장 | 실비(특실) | 실비(1등급) | 실비 | 실비 | 25,000 | 실비 | 25,000 |
| 팀장이하 | 실비(일반실) | 실비(2등급) | 실비 | 실비 | 25,000 | 실비(상한액:특별시 100,000 광역시 80,000 그 밖의 지역은 70,000) | 25,000 |
| 비고:     1. 공적 항공마일리지를 사용하여 항공운임을 절약한 직원에 대해서는 일비의 50퍼센트를 추가로 지급하되, 추가로 지급되는 일비 총액은 공적 항공  마일리지 사용으로 절약된 항공운임의 1/2을 초과할 수 없다. 사적 항공마일리지 사용으로 항공운임을 절약한 직원에게는 절약된 항공운임을   계산하여 해당 직원에게 여비로 지급한다. 다만, 지급하려는 여비의 마일당 가격(지급하려는 여비÷사적항공마일리지 사용량)이 20원을 초과하는 경우에는 마일당 20원을 상한으로 지급한다.    2.  버스운임은 국토교통부장관 또는 특별시장ㆍ광역시장ㆍ특별자치시장ㆍ도지사ㆍ특별자치도지사가 정하는 기준 및 요율의 범위에서 정해진 버스요금을 기준으로 한다.    3. 자가용 승용차를 이용하여 공무로 출장을 가는 경우의 운임은 표의 제1호란 및 제2호란에 따른 철도운임 또는 버스운임으로 한다. 다만 공무의 형편상 부득이한 사유로 자가용 승용차를 이용한 경우에는 연료비 및 통행료 등을 지급할 수 있고 구체적인 지급 기준은 [별표 1의2]에 따른다.    4. 운임 및 숙박비의 할인이 가능한 경우에는 할인된 요금을 지급한다. |  |  |  |  |  |  |  |

| [별표 1의2] <신설 2023.8.1.> |  |
| --- | --- |
| 국내 자동차 운임 지급기준 |  |
| 연료비 | 통행료 등 |
| 여행거리(km) × 유가 ÷ 연비 | 실비 |
| 비고:     1. 여행거리(km)는 출발지와 출장지간 거리, 다만, 경유지가 있는 경우 경유지를 포함하여 여행거리를 계산한다.     ※출발지와 출장지간 거리는 민간(네이버 등)에서 제공하는 거리계산방법을 활용하며 최단거리 기준으로 적용    2.  유가, 충전요금 등은 출장 시작일 기준 유가, 충전요금 등으로 적용한다.     ※한국석유공사 유가정보서비스(www.opinet.co.kr)에 고시된 유가를 적용, 환경부 무공해차 통합 누리집 충전요금 등을 적용    3. 승용차 유종별 연비(전비)는 다음과 같다.      구 분 | 휘발유 | 경유 | LPG | 하이브리드 | 플러그인하이브리드 | 전기 | 수소 연비(km/L) | 11.97 | 12.52 | 8.83 | 15.37 | 10.61 전비(km/kwh) | 2.84 | 5.22 연비(km/kg) | 94.9      ※ 2021년 한국에너지공단 통계 등 적용    4. 다만, 출장자는 고속도로 통행영수증, 출장지에 소재한 주유소에서 결제한 신용카드매출전표, 주차영수증 등 자가용을 이용하여 출장을 이행한 사실을 확인할 수 있는 증거서류를 갖추어 제출해야 한다.    5. 자가용 동승자에게는 연료비 및 통행료 등의 운임을 지급하지 않는다. |  |

| [별표 2] |  |
| --- | --- |
| 국외 항공운임 정액표(제10조제2항 관련) |  |
| 구분 | 항공운임 |
| 원장 | 중간정액(Business Class) |
| 본부장 이하 | 2등정액(Economy Class) |
|  |  |

| [별표 3] <개정 2022. 9. 26.>국외 여비 지급표(제13조제1항 관련) |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| (단위: 미 달러화($)) |  |  |  |  |
| 구분 | 등급 | 일비 | 숙박비 | 식비 |
| 1. 원장 | 가나다라 | 50505050 | 실비(상한액: 389)실비(상한액: 289)실비(상한액: 215)실비(상한액: 161) | 160117 87 73 |
| 2. 본부장 | 가나다라 | 35353535 | 실비(상한액: 223)실비(상한액: 160)실비(상한액: 130)실비(상한액:  85) | 107 78 58 49 |
| 3. 팀장 이하 | 가나다라 | 30303030 | 실비(상한액: 176)실비(상한액: 137)실비(상한액: 106)실비(상한액:  81) | 81 59 44 37 |
|  |  |  |  |  |

※ 비고

## 공적 항공마일리지를 사용하여 항공운임을 절약한 직원에 대해서는 일비의 50퍼센트를 추가로 지급하되, 추가로 지급되는 일비 총액은 공적 항공마일리지 사용으로 절약된 항공운임의 1/2을 초과할 수 없다. 사적 항공마일리지 사용으로 항공운임을 절약한 직원에게는 절약된 항공운임을 계산하여 해당 직원에게 여비로 지급한다. 다만, 지급하려는 여비의 마일당 가격(지급하려는 여비÷사적항공마일리지 사용량)이 20원을 초과하는 경우에는 마일당 20원을 상한으로 지급한다.

## 국가 및 도시별 등급 구분은 다음과 같다.

- 가등급: 도쿄, 뉴욕, 런던, 로스엔젤레스, 모스크바, 샌프란시스코, 워싱턴 D.C., 파리, 홍콩, 제네바, 싱가포르
- 나등급
  - 아시아주·오세아니아주: 타이완, 베이징, 인도, 일본, 카자흐스탄, 파푸아뉴기니
  - 남·북아메리카주: 멕시코, 미국, 브라질, 세인트루시아, 세인트키츠네비스, 아르헨티나, 아이티, 앤티가바부다, 자메이카, 캐나다
  - 유럽주: 그리스, 네덜란드, 노르웨이, 덴마크, 독일, 러시아, 룩셈부르크, 벨기에, 스웨덴, 스위스, 스페인, 아이슬란드, 영국, 오스트리아, 우크라이나, 이탈리아, 포르투갈, 프랑스, 핀란드, 헝가리
  - 중동·아프리카주: 가봉, 남아프리카공화국, 리비아, 수단, 남수단, 바레인, 사우디아라비아, 세이셸, 아랍에미리트, 앙골라, 오만, 우간다, 이스라엘, 이집트, 에티오피아, 적도기니, 카타르, 코트디부아르, 콩고민주공화국, 쿠웨이트
- 다등급
  - 아시아주·오세아니아주: 뉴질랜드, 마셜군도, 말레이시아, 방글라데시, 브루나이, 아제르바이잔, 오스트레일리아, 인도네시아, 우즈베키스탄, 중국, 키르기즈공화국, 타이, 터키, 타지키스탄, 투르크메니스탄, 파키스탄
  - 남·북아메리카주: 가이아나, 도미니카공화국, 바베이도스, 베네수엘라, 벨리즈, 세인트빈센트그레나딘, 우루과이, 칠레, 코스타리카, 트리니다드토바고, 파나마
  - 유럽주: 라트비아, 루마니아, 리투아니아, 불가리아, 아일랜드, 세르비아, 몬테네그로, 슬로베니아, 슬로바키아, 체코, 폴란드
  - 중동·아프리카주: 가나, 기니, 나이지리아, 니제르, 라이베리아, 모로코, 모리셔스, 모잠비크, 보츠와나, 부르키나파소, 상투메프린시페, 세네갈, 스와질란드, 시에라리온, 아프가니스탄, 알제리, 요르단, 이라크, 잠비아, 중앙아프리카공화국, 카메룬, 케냐, 탄자니아
- 라등급
  - 아시아주·오세아니아주: 네팔, 동티모르, 라오스, 미크로네시아, 몽골, 미얀마, 베트남, 스리랑카, 캄보디아, 피지, 필리핀
  - 남·북아메리카주: 과테말라, 니카라과, 볼리비아, 수리남, 에콰도르, 엘살바도르, 온두라스, 콜롬비아, 파라과이, 페루
  - 유럽주: 마케도니아, 몰도바, 보스니아헤르체코비나, 벨라루스, 알바니아, 에스토니아, 크로아티아
  - 중동·아프리카주: 감비아, 기니비사우, 나미비아, 레바논, 레소토, 르완다, 마다가스카르, 말라위, 말리, 모리타니, 소말리아, 예멘, 이란, 짐바브웨, 튀니지

## 제2호의 국가 및 도시별 등급 구분에 없는 국가는 출장 또는 근무 예정지에서 제2호의 국가의 수도까지의 거리가 가장 가까운 국가의 등급을 적용한다.

## 숙박비는 실비 상한액에도 불구하고 인사혁신처장이 정하는 기준에 따라 실비 상한액보다 낮은 금액을 정액(이하 "할인정액"이라 한다)으로 지급할 수 있으며, 할인정액으로 지급한 경우에는 제6조에 따른 국외 숙박비 실비 정산, 제13조제1항의 단서조항, 제20조제3항을 적용하지 않는다.

<개정 2023.12.21.>

