---
title: 시간외 근무
---

안전보건관리규정

[시행 2023.12.21.] [2023.12.21., 전부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규정은 「산업안전보건법」 제25조 및 행정안전부령 「지방공공기관 안전보건관리 가이드라인」제13조에 따라 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다) 임직원의 안전 및 보건에 관한 기준을 정립하여 각종 사고를 예방하고, 쾌적한 작업환경을 조성함으로써 임직원의 안전 및 보건을 유지·증진함을 목적으로 한다.

제2조(적용범위) ① 이 규정은 법인의 사업장에 근무하는 임직원 및 법인을 출입하는 모든 인원에게 적용하며 임직원 및 모든 작업관계자는 본 규정을 준수하여야 한다.

          - 법인의 안전보건업무에 관하여는 관계법령 및 다른 내규에서 정한 것을 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 의한다.

제3조(용어의 정의) ① 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.

## “산업재해”란 노무를 제공하는 자가 업무에 관계되는 건설물·설비·원재료·가스·증기·분진 등에 의하거나 작업 또는 그 밖의 업무로 인하여 사망 또는 부상하거나 질병에 걸리는 것을 말한다.

## “중대재해”란 산업재해 중 사망 등 재해 정도가 심하거나 다수의 재해자가 발생한 경우로서 다음 각 목에 해당하는 재해를 말한다.

- 사망자가 1명 이상 발생한 재해
- 동일한 사고로 6개월 이상 치료가 필요한 부상자가 2명 이상 발생한 재해
- 동일한 사고로 2개월 이상 치료가 필요한 부상자가 10명 이상 발생한 재해
- 동일한 유해요인으로 급성중독 등 대통령령으로 정하는 직업성 질병자가 1년 이내에 3명 이상 발생한 재해
- 동일한 원인으로 3개월 이상 치료가 필요한 질병자가 10명 이상 발생한 재해

## “관계법령”이란 법에 의하여 제정 공포된 시행령, 규칙 등 관련 법령을 말한다.

## “유해·위험요인”이란 위험을 일으킬 잠재적 가능성이 있는 것의 고유한 특징이나 속성으로 건설물, 기계·기구, 설비, 원재료, 가스, 증기, 분진 등에 의하거나 작업행동, 그 밖에 업무에 기인되는 등 근로자의 업무와 관련하여 부상 또는 질병을 일으킬 잠재적 가능성이 있는 모든 것을 의미한다.

## “위험성평가”란 유해·위험요인을 파악하고 해당 유해·위험요인에 의한 부상 또는 질병의 발생 가능성(빈도)과 중대성(강도)을 추정·결정하고 감소대책을 수립하여 실행하는 일련의 과정을 말한다.

## “위험작업”이란 전기작업(전기의 정전작업 및 활선작업 등), 고소작업(높이 2m 이상 고소작업), 중량물취급작업, 화기작업(용접작업 등), 밀폐공간작업, 맨홀작업 등 중대재해 또는 화재폭발 등의 재해가 초래될 수 있는 위험한 작업을 말한다.

## “근로자”란 직업의 종류와 관계없이 임금을 목적으로 사업이나 사업장에 근로를 제공하는 사람을 말한다.

## “근로자대표”란 근로자의 과반수로 조직된 노동조합이 있는 경우에는 그 노동조합을, 근로자의 과반수로 조직된 노동조합이 없는 경우에는 근로자의 과반수를 대표하는 자를 말한다.

## “작업환경측정”이란 작업환경 실태를 파악하기 위하여 해당 근로자 또는 작업장에 대하여 사업주가 유해인자에 대한 측정계획을 수립한 후 시료를 채취하고 분석·평가하는 것을 말한다.

          - 이 규정에 사용하는 용어의 뜻은 이 규정에서 특별히 정하는 것이 있는 것을 제외 하고는『산업안전보건법』같은 법 시행령, 같은 법 시행규칙,『산업안전보건기준에 관한 규칙』 에서 정하는 바에 따른다.

제4조(안전보건방침) ① 안전보건관리책임자는 안전보건에 관한 경영방침을 정하고, 사업장의 모든 임직원 및 이해관계자가 쉽게 볼 수 있도록 공개하여야 한다.

          - 안전보건관리책임자는 안전보건방침이 사회적 흐름이나 사업장에 적합한지 여부 등을 주기적으로 검토ㆍ수정해야 한다.

제5조(안전보건업무 우선) ① 법인의 모든 업무는 안전보건관리와 관련하여 제반사고 및 재해 예방을 위한 지원 업무를 우선적으로 조치하여야 한다.

          - 안전보건관리부서에서 산업재해 및 사고 예방을 위한 지원업무를 요청하는 경우에 요청받은 소관부서장은 우선하여 협조하여야 한다.

제6조(산업재해예방 책임과 의무) ① 안전보건관리책임자는 본 규정에서 정하는 기준 및 제반사항이 이행되도록 안전보건관리업무를 총괄 지휘·감독할 책임이 있으며, 안전·보건에 관한 정보를 근로자에게 제공하고, 근로자가 원하는 경우 추가적인 정보에 대한 접근을 보장해야 한다.

          - 안전관리자는 안전보건관리책임자를 보좌하고 관리감독자를 지도·조언하여 안전보건활동의 전개 및 산업재해 예방할 책임이 있다.
          - 관리감독자는 소속 직원을 지휘ㆍ감독함에 있어 해당 직무와 관련된 안전ㆍ보건상의 업무를 성실히 수행하여 산업재해를 예방할 책임이 있다.
          - 법인의 전 직원은 이 규정에서 정하는 모든 기준, 수칙 등을 준수하고 안전보건관리 관계자의 업무상 조치에 따라야 하며 스스로 본인의 안전을 확보할 책임과 의무가 있다.

제7조(산업안전보건법 준수) ① 법인은 이 규정에서 정하지 아니한 사항에 대하여 법에 따라 산업재해 예방을 위한 기준을 지켜 임직원의 신체적 피로와 정신적 스트레스 등에 의한 건강재해를 예방하고 안전 및 보건을 유지·증진시킨다.

          - 임·직원은 법에서 정하는 사항과 그 외의 업무에 관련되는 안전보건에 관하여 상사로부터 지시받은 사항을 정확하게 이행하여야 한다.

제2장 안전・보건관리 조직과 그 직무

제8조(안전보건관리 조직) ① 원장은 안전보건관리업무를 효율적으로 수행하기 위하여, 법인의 산업안전보건관리 체계를 구축하고 직제를 통하여 안전보건관리에 대한 전반적인 책임과 지휘권을 갖는다.

          - 안전보건관리조직은 직제규정에 따라 다음 각 호의 안전관계자를 [별표 1]과 같이 편성하여 운영한다.

## 안전보건관리책임자: 원장

## 안전보건관리감독자: 담당 본부장

## 안전관리자: 안전관리자로 지정되어 해당업무를 수행 하는 자

## 보건관리자: 보건관리자로 지정되어 해당업무를 수행 하는 자

## 안전보건관리담당자: 모든 부서(팀, 센터 등) 팀장, 반장

제9조(안전보건관리책임자) 안전보건관리책임자는 해당 사업장의 안전보건을 실질적으로 총괄하여 관리하는 책임자로서 다음 각 호의 업무를 총괄하여 관리한다.

## 산업재해 예방계획의 수립에 관한 사항

## 안전보건관리규정의 작성 및 변경에 관한 사항

## 근로자의 안전·보건 교육에 관한 사항

## 작업환경측정 등 작업환경의 점검 및 개선에 관한 사항

## 법인 임직원의 건강진단 등 건강관리에 관한 사항

## 산업재해의 원인 조사 및 재발 방지대책 수립에 관한 사항

## 산업재해에 관한 통계의 기록 및 유지에 관한 사항

## 안전·보건과 관련된 안전장치 및 보호구 구매 시 적격품 여부 확인에 관한 사항

## 안전관리목표 설정 및 유해위험 예방조치에 관한 사항

## 안전보건관리 예산편성과 집행에 관한 사항

## 위험성평가의 실시에 관한 사항과 안전보건규정에서 정하는 근로자의 위험 또는 건강장해의 방지에 관한 사항

## 그 밖의 임직원의 유해·위험 또는 건강장해의 방지에 관한 사항

제10조(안전보건관리감독자) ① 안전보건관리감독자(이하 “관리감독자”라 한다)는 안전보건업무를 담당하는 부서장으로 하며 다음 각 호의 업무를 수행한다.

## 소관 기계·기구 또는 설비의 안전·보건 점검 및 이상 유무의 확인

## 소속 직원의 작업복·보호구 및 방호장치의 점검과 그 착용ㆍ사용에 관한 교육ㆍ지도

## 산업재해에 관한보고, 이에 대한 응급조치 및 재발 방지대책 수립시행

## 작업장 정리·정돈 및 통로확보에 대한 확인ㆍ감독

## 안전관리자 및 보건관리자의 지도ㆍ조언에 대한 협조

## 위험성평가를 위한 유해ㆍ위험요인의 파악 및 개선조치에 대한 참여

## 그 밖에 해당 작업의 안전 및 보건에 대하여 관계법령으로 정하는 사항

          - 법인은 관리감독자에게 제1항의 업무를 수행할 수 있도록 필요한 권한을 부여하고, 해당 업무에 필요한 시설, 장비 및 예산 등의 지원을 하여야 한다.

제11조(안전관리자) ① 법인은 안전에 관한 기술적인 사항에 관하여 안전보건관리책임자를 보좌하고 관리감독자에게 지도·조언하는 업무를 수행하는 안전관리자를 지정하여야 한다.

          - 제1항의 안전관리자의 직무는 다음 각 호와 같다.

## 산업안전보건위원회에서 심의·의결한 업무

## 위험성평가에 관한 보좌 및 지도·조언

## 안전인증대상기계 및 자율안전인증대상기계 등 구입 시 적격품의 선정에 관한 보좌 및 지도·조언

## 해당 사업장 안전교육계획의 수립 및 안전교육 실시에 관한 보좌 및 지도·조언

## 사업장 순회점검, 지도 및 조치 건의

## 산업재해 발생의 원인 조사·분석 및 재발 방지를 위한 기술적 보좌 및 지도·조언

## 산업재해에 관한 통계의 유지·관리·분석을 위한 보좌 및 지도·조언

## 법 또는 법에 따른 명령으로 정한 안전에 관한 사항의 이행에 관한 보좌 및 지도·조언

## 업무 수행 내용의 보고서 작성 등 기록·유지

## 그 밖에 안전에 관한 사항으로서 관계법령이 정하는 사항

          - 법인은 안전관리자의 업무를 안전관리전문기관에 위탁하여 실시할 수 있으며, 이 경우에는 안전보건관리부서 인원이 안전관리전문기관의 사업장 담당자를 보좌하도록 하여야 한다.

제12조(보건관리자) ① 법인은 보건에 관한 기술적인 사항에 관하여 안전보건관리책임자를 보좌하고 관리감독자에게 지도·조언하는 업무를 수행하는 보건관리자를 지정하여야 한다.

          - 제1항의 보건관리자의 직무는 다음 각 호와 같다.

## 산업안전보건위원회에서 심의·의결한 업무

## 안전인증대상기계등과 자율안전확인대상기계등 중 보건과 관련된 보호구 구입 시 적격품 선정에 관한 보좌 및 조언·지도

## 위험성평가에 관한 보좌 및 지도·조언

## 물질안전보건자료의 게시 또는 비치에 관한 보좌 및 조언·지도

## 해당 사업장 보건교육계획의 수립 및 보건교육 실시에 관한 보좌 및 지도·조언

## 작업장 내에서 사용되는 전체 환기장치 및 국소 배기장치 등에 관한 설비의 점검과 작업방법의 공학적 개선에 관한 보좌 및 조언·지도

## 사업장 순회점검·지도 및 조치의 건의

## 산업재해 발생의 원인 조사·분석 및 재발 방지를 위한 기술적 보좌 및 지도·조언

## 산업재해에 관한 통계의 유지·관리·분석을 위한 보좌 및 지도·조언

## 법 또는 법에 따른 명령으로 정한 보건에 관한 사항의 이행에 관한 보좌 및 지도·조언

## 업무 수행 내용의 보고서 작성 등 기록·유지

## 그 밖에 보건과 관련된 작업관리 및 작업환경관리에 관한 사항으로서 관계법령이 정하는 사항

          - 법인은 보건관리자의 업무를 보건관리전문기관에 위탁하여 실시할 수 있으며, 이 경우에는 안전보건관리부서 인원이 보건관리전문기관의 사업장 담당자를 보좌하도록 하여야 한다.

제13조(안전보건관리담당자) 안전보건관리담당자는 업무와 관련된 위험 요인을 파악하고 관리하기 위한 조치를 취해야 하며 위험 요인에 대해 관리감독자와 안전보건관리자에게 알려야 한다.

제14조(산업안전보건위원회) ① 법인은 표준산업분류업종 및 규모에 따라 법정 산업안전보건위원회 의무 운영 대상이 되는 경우 산업안전보건위원회를 설치·운영 한다.

          - 제1항에 따른 산업안전보건위원회의 구성, 회의, 의결사항 등은 별도로 정할 수 있다.
          - 기타 위원회 운영에 관하여 필요한 사항은 「산업안전보건법 시행령」 및 단체협약에 따라 노·사가 상호 협의하여 정한다.

제3장 안전보건교육

제15조(교육의 구분) 안전보건교육은 정기교육, 채용 시 교육, 작업내용 변경 시 교육, 특별교육으로 구분하여 실시하며 교육의 시간과 시기 및 방법은 별도로 정할 수 있다.

제16조(교육실시 방법) ① 안전보건교육은 안전관리자, 안전보건담당부서의 장 또는 관리감독자가 실시하여야 한다. 다만, 필요시 외부 전문 강사를 초빙하거나 고용노동부장관이 인정한 지정교육기관에 위탁교육을 시킬 수 있다.

          - 교육 시에는 교육내용에 적합한 교육교재와 적절한 교육장비 등을 갖추고 집체교육, 현장교육, 인터넷 원격교육, 기타 필요한 교육방법 중 어느 하나에 해당하는 교육을 실시한다.

제17조(기록 및 보존) 안전보건교육을 실시한 후 다음 각 호의 사항을 기록한 교육결과보고서를 작성하여 보관하여야 한다. 위탁교육을 실시하는 경우에는 해당 교육기관으로부터 수료증이나 기타 확인서 등을 받아 보존하여야 한다.

## 교육일시 및 장소

## 교육담당자

## 교육과정 및 내용

## 교육대상자 및 참석인원

## 그 밖의 교육결과를 증명하기 위해 필요한 사항

제4장 안전・보건관리

제18조(안전보건계획 수립) ① 안전보건관리책임자는 임직원과 안전보건관리 대상 사업·시설의 종사자에 대한 안전·보건조치를 위하여 매년 12월말까지 다음 연도 안전보건관리계획을 수립하고 이사회에 보고 하여야 한다.

          - 제1항에 따른 안전보건관리계획에는 다음 각 호의 사항이 포함되어야 한다.

## 안전보건에 관한 경영방침

## 안전보건관리 조직의 구성·인원 및 역할

## 안전보건 관련 예산 및 시설 현황

## 안전보건에 관한 전년도 활동실적 및 다음 연도 활동계획

## 그 밖의 안전보건관리에 관한 사항

제19조(위험성평가) ① 안전보건관리책임자는 법에 따라 위험성평가를 실시하고 위험요인을 발굴하여 필요한 조치를 하여야 한다.

          - 위험성평가 실행 결과 중대 결함의 경우 유해·위험요인에 대해서는 게시, 주지 등의 방법으로 임직원에게 알려야 하며, 위험성평가 실시내용 및 결과에 대해 기록을 유지하여야 한다.

제20조(안전조치) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 위험으로 인한 산업재해를 예방하기 위하여 필요한 조치를 하여야 한다.

## 기계·기구, 그 밖의 설비에 의한 위험

## 폭발성, 발화성 및 인화성 물질 등에 의한 위험

## 전기, 열, 그 밖의 에너지에 의한 위험

          - 법인은 굴착, 채석, 하역, 벌목, 운송, 조작, 운반, 해체, 중량물 취급, 그 밖의 작업을 할 때 불량한 작업방법 등에 의한 위험으로 인한 산업재해를 예방하기 위하여 필요한 조치를 하여야 한다.
          - 법인은 근로자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 장소에서 작업을 할 때 발생할 수 있는 산업재해를 예방하기 위하여 필요한 조치를 하여야 한다.

## 근로자가 추락할 위험이 있는 장소

## 토사·구축물 등이 붕괴할 우려가 있는 장소

## 물체가 떨어지거나 날아올 위험이 있는 장소

## 천재지변으로 인한 위험이 발생할 우려가 있는 장소

제21조(보건조치) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 건강장해를 예방하기 위하여 필요한 조치를 하여야 한다.

## 원재료, 가스, 증기, 분진, 흄, 미스트, 산소결핍, 병원체 등에 의한 건강장해

## 방사선, 유해광선, 고온, 저온, 초음파, 소음, 진동, 이상기압 등에 의한 건강장해

## 사업장에서 배출되는 기체, 액체 또는 찌꺼기 등에 의한 건강장해

## 계측감시, 컴퓨터 단말기 조작, 정밀공작 등의 작업에 의한 건강장해

## 단순반복작업 또는 인체에 과도한 부담을 주는 작업에 의한 건강장해

## 환기, 채광, 조명, 보온, 방습, 청결 등의 적정기준을 유지하지 아니하여 발생하는 건강장해

제22조(보호구 착용) ① 작업환경과 조건에 적합한 보호구를 위험작업 등을 행하는 근로자에게 지급하고 착용토록 하여야 한다.

          - 모든 근로자는 작업환경과 조건에 적합한 보호구를 착용할 권리와 의무가 있으며 제1항에 따른 보호구를 받거나 착용 지시를 받은 근로자는 그 보호구를 착용하여야 한다.

제23조(위험물질 취급 및 관리) ① 위험물질을 작업장 외 별도의 지정된 장소에 보관하여야 하며, 작업장 내부에는 작업에 필요한 최소량만을 두어야 한다.

          - 법인은 위험물질 보관장소에 화기 물질의 휴대 및 관계자 외 출입을 금지하여야 하며, 이를 위해 위 장소에 출입금지 표시를 부착하고 해당 물질의 위험성을 게시하여 근로자에게 위험장소임을 알려야 한다.

제24조(작업중지 기준) ① 산업재해가 발생할 급박한 위험이 있을 때 또는 중대재해가 발생하였을 때는 즉시 작업을 중지시키고 임직원을 작업장소로부터 대피시키는 등 필요한 안전·보건상의 조치를 한 후 작업을 다시 시작하여야 한다.

          - 근로자가 산업재해가 발생할 급박한 위험으로 인하여 작업을 중지하고 대피하였을 때에는 지체 없이 그 사실을 담당 부서에 보고하고, 담당 부서는 이에 대해 적절한 조치를 하여야 한다.
          - 산업재해가 발생할 급박한 위험이 있다고 믿을 만한 합리적인 근거가 있을 때는 제2항에 따라 작업을 중지하고 대피한 근로자에 대하여 이를 이유로 해고나 그 밖의 불리한 처우를 하여서는 아니 된다.

제25조(안전보건표지) 위험한 장소·시설·물질에 대한 경고, 비상시에 대처하기 위한 지시·안내 또는 그 밖에 근로자의 안전 및 보건 의식을 고취하기 위한 사항 등을 그림, 기호 및 글자 등으로 나타낸 표지를 「산업안전보건법 시행규칙」에서 정하는 바에 따라 근로자가 쉽게 알아볼 수 있도록 설치하거나 부착하여야 한다.

제26조(안전보건 점검) ① 관리감독자는 직원의 안전보건 확보를 위하여 정기적으로 안전보건 점검을 실시하여야 한다.

          - 관리감독자는 사업장에서 발생할 수 있는 불안전한 상태 및 위험요소를 조기에 발견하고, 점검결과 불안전한 상태가 있을 때에는 즉시 시정 조치를 하여야 한다.

제27조(작업승인서 및 안전수칙) ① 사업장 내에서 이루어지는 작업 중 작업에 대한 안전·보건을 확보하기 위하여 작업 전 안전작업계획의 수립, 관계자의 안전요건 확인 및 승인, 작업 중 현장의 안전조치 확인, 작업 후 안전 여부 확인 등 체계화된 일련의 조치를 취할 수 있다.

          - 법인은 외부인이 건설·공사·용역·물품 등의 계약에 따른 작업을 목적으로 출입할 경우 일련의 절차에 대해 주의·교육시킬 수 있으며 작업승인서를 작성하게 할 수 있다.
          - 작업승인서에는 다음 각 호의 내용이 포함되어야 한다.

## 작업명

## 업체명

## 연락처

## 작업인원

## 직업위치

## 작업목적 및 기간

## 법인 담당직원 배정 여부 및 담당직원 인적사항

## 작업 업체 현장책임자 인적사항

## 개인정보 수집 및 이용동의 안내

## 그 밖의 안전·보건을 확보하기 위해 필요한 사항

제28조(교통재해 예방) ① 법인 내를 주행하는 모든 차량은 정해진 주행로와 시속 30km 이하의 제한속도를 엄수하여야 한다.

          - 법인 내를 출입하는 모든 사람은 주행하는 차량에 의한 재해를 방지하기 위해 표시되어 있는 정해진 통로 및 횡단장소를 지나가야 한다.
          - 근로자는 업무를 위해 자동차로 도로를 주행하는 경우 「도로교통법」 등 관계법령을 준수하여 안전운행을 하여야 한다.

제29조(피난 및 대응훈련) 각종 재해·재난에 대한 시나리오별 피난 및 대응훈련을 실시할 수 있으며 근로자는 이에 성실히 참여하여야 한다.

제30조(자격 또는 면허에 의한 취업제한) 유해하거나 위험한 작업으로서 고용노동부령 「유해·위험한 작업의 취업제한에 관한 규칙」에서 정하는 작업의 경우 그 작업에 필요한 자격·면허·경험 또는 기능을 가진 근로자가 아닌 자에게 그 작업을 하게 하여서는 아니 된다.

제31조(보건시설) 근로자의 건강관리를 위하여 필요한 보건시설을 지정할 수 있다.

제32조(근로자 건강유지 및 증진) 근로자가 직무로 인한 스트레스가 높은 작업을 하거나 고객의 폭언 등으로 인하여 건강장해가 발생할 현저한 우려가 있는 경우에는 건강장해 예방을 위하여 조치를 하여야 한다.

제33조(질병자의 근로금지) 전염의 우려가 있는 질병에 걸린 자, 조현병·마비성 치매 등 정신질환에 걸린 자, 심장·신장·폐 등의 질환이 있는 자로서 근로로 인하여 병세 악화가 우려되는 자 등 「산업안전보건법 시행규칙」으로 정하는 질병에 걸린 근로자에 대해서는 의사의 진단에 따라 근로를 금지하거나 제한하여야 한다.

제34조(쾌적한 작업환경 조성 및 관리) ① 근로자가 작업하는 장소에 대하여 보온·방습·조명·청결·환기 등 적정수준을 유지·관리하여야 하며, 폐기물은 정해진 장소에만 버려야 한다.

          - 법인은 근로자가 신체적 피로와 정신적인 스트레스를 해소할 수 있도록 휴식 시간에 이용할 수 있는 시설(옥내휴게실뿐만 아니라 옥외에 설치한 그늘막 등 휴게공간도 포함)을 설치·운영할 수 있다.
          - 법인은 근로자가 눈치를 보지 않고, 자유롭게 휴게시설을 이용할 수 있는 환경을 조성하여야 한다.

제5장 사고조사 및 대책수립

제35조(사고발생 시 처리절차) ① 법인은 사고발생 시 적극적으로 사고 확대 방지와 재해자 응급구호를 위한 적절한 조치를 취하고, 피해 최소화를 위해 노력하여야 한다.

          - 사고발생 최초 목격자나 최초 발견자는 해당 관리감독자 등에게 보고하고, 안전보건업무담당 부서에 연락하여야 한다.
          - 사고발생 현장은 사고조사가 마무리될 때까지 원형대로 보존되어야 한다. 중대재해의 경우는 관계 행정기관의 조사가 마무리될 때까지 변형하거나 훼손하여서는 아니 된다.
          - 관계법령에서 정하는 바에 따라 행정기관에 신고하여야 하는 사고에 해당하는 경우 절차에 따라 관련 행정기관에 신고하여야 한다.
          - 사고조사 시 근로자대표의 요청이 있는 경우 근로자대표를 입회시켜야 한다.
          - 사고발생 시 긴급조치, 처리 절차 등에 관하여 별도로 정할 수 있다.
          - 사고대책본부나 사고조사위원회를 별도로 구성·운영할 수 있다.
          - 사고조사가 마무리된 경우 재해자가 「산재보상보험법」에 따라 조속하게 보상을 받을 수 있도록 적극적으로 지원한다.

제36조(긴급조치) 사고로 인한 피해의 확대방지를 위하여 사고가 발생한 부서의 관리감독자는 다음 각 호와 같이 긴급조치를 하여야 한다.

## 연쇄 사고 및 사고 확대 방지를 위한 안전조치

## 부상자의 응급조치 및 후송

## 사고원인의 신속 규명 및 복구대책 강구

## 기타 사고처리에 필요한 행동

제37조(사고원인조사 및 대책수립) ① 사고발생 원인조사는 관리감독자의 주관하에 신속하고 중립적인 자세로 사고발생 사유에 대한 근본적인 원인을 발굴하고 대책을 수립하여 동종사고 재발방지 및 사고 예방을 할 수 있도록 하여야 한다.

          - 안전보건담당부서의 장은 사고의 발생원인과 재발방지대책을 관리책임자에게 보고한 후 관련부서에 개선대책, 추진일정 등을 포함한 개선요구서를 통보하여야 한다.
          - 개선요구서를 받은 관련 부서의 장은 모든 일에 우선하여 개선하는 등 조치를 하여야 한다.
          - 안전보건담당부서의 장은 개선일정에 따라 개선여부를 사후점검 일정에 맞추어 개선여부를 확인하고 관리책임자에게 보고한다.
          - 법인 내 게시판, 홍보물 등을 통하여 사고사례, 동종재해예방대책, 개선내용 등을 공지할 수 있다.

제6장 보칙

제37조(안전보건 제안제도) ① 법인은 임직원 및 근로자가 안전보건관리에 관한 방안을 연구하고 개선조치에 관한 제안서를 제출할 수 있는 안전보건 제안제도를 운영할 수 있으며 제안된 사항에 대하여는 시정 등 필요한 조치를 하여야 한다.

          - 안전보건에 대한 근로자의 이해와 참여 촉진을 위해 관련 매뉴얼과 절차서, 지침서를 운영하고 직원에게 알려야 하며 제안제도 등을 통해 보완 하여야 한다.

제38조(변경절차) 안전보건관리규정을 변경하고자 할 때는 「산업안전보건법」 등 관계법령에 위배되지 않는 범위 내에서 사업장의 규모나 특성에 적합하도록 변경할 수 있으며, 법령의 최신 제·개정 내용을 확인하여 안전보건관리규정에 반영하여야 한다.

제39조(준수) ① 모든 임직원 및 근로자는 이 규정을 준수하여야 한다.

          - 이 규정에서 정한 것 이외에 안전보건관리상 필요로 하는 사항에 대해서는 관계법령과 정부 고시를 따른다.
          - 기타 관계법령에 의해 별도의 전문성을 요구하는 안전보건관리는 법정 선임자 및 그 소속부서에 제반 사항을 위임하여 관리할 수 있다.

제40조(시행) 이 규정에 필요한 사항은 별도 매뉴얼 및 지침으로 정할 수 있다.

부 칙 <2023. 12. 21.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

<별지 제1호>

안전보건관리 조직도

|  |  |  |  |  |  |  | 안전보건관리책임자 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 원 장 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 산업안전보건위원회 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 안전보건관리감독자 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 본부장 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 안전·보건관리자(지도, 조언, 권고) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 안전보건관리담당자 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 팀장/반장 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 근 로 자 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 재단 안전관리 |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 가스시설 선임자 |  |  |  | 전기시설 선임자 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  | 〃 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 수도시설 선임자 |  |  |  | 승강기시설 선임자 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  | 〃 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 보일러시설 선임자 |  |  |  | 소방시설 선임자 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  |  | 〃 |  |  |  |

