사업관리규정

- Ⅱ-12- -

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규정은 (재)경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다) 정관 제4조 규정에서 정한 사업의 관련업무를 효율적으로 수행하기 위한 제반사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(용어의 정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다

## “사업부서”라 함은 법인의 설립목적에 따른 기업육성, 연구개발, 기술지원, 교육 훈련, 정보통신지원 등의 사업을 주관하는 부서를 말한다.

## “단위사업”이라 함은 각 사업부서에서 수행하는 각각의 사업들을 말한다.

## “위탁사업”이라 함은 법인의 재원으로 외부 기관 및 기업 등에 수행 및 관리를 위임하는 사업을 말한다.

## “외부사업”이라 함은 법인 외의 기관 또는 단체로부터 자금을 받아 법인에서 수행하는 사업을 말한다.

## “전담기관”이라 함은 사업의 기획․관리․평가를 전담하는 기관을 말한다.

## “주관기관”이라 함은 단위사업을 수행하는 주체로써 대학, 산업체, 국․ 공립 연구 기관 등을 말한다.

## “참여기관”이라 함은 단위사업에 참여하는 산업체 및 기관을 말한다.

## “책임자”라 함은 단위사업의 수행에 따른 세부사업의 권한과 책임을 갖는자를 말한다.

제3조(사업의 범위) 법인은 산․학․연 협동을 통한 지역산업의 발전을 위하여 다음 각 호의 사업을 시행한다.

## 산업기술 연구개발 지원

## 기업육성

## 연구개발시설 운용

## 기술, 정보, 경영 및 인력양성 지원

## 시험생산 지원

## 기타 법인의 설립목적 달성을 위하여 필요한 사업

제4조(사업의 시행) ① 법인은 제3조에서 정한 사업별 단위사업을 두어 중점사업으로 추진할 수 있다.

          - 각 단위사업은 사업목적에 적합하여야 하며, 서로 유기적인 관련성이 있어야 한다.

제5조(재원) 사업비의 재원은 다음 각 호와 같다.

## 국가, 지방자치단체, 법인 및 기업체 등이 사업비로 지정한 출연금

## 참여대학교 출연금

## 자체 수입금 및 자금의 이자 수익금

## 외부사업 수행에 따른 자금 등

제6조(기관의 지정) ① 원장은 업무의 효율적 운영을 도모하고 사업주체의 책임과 권한을 명확히 하기 위하여 다음 각 호와 같은 기관 및 책임자를 지정할 수 있다.

## 전담기관

## 주관기관

## 참여기관

## 책임자

          - 지정기관 및 책임자의 세부 업무, 책임과 권한에 대하여는 규칙으로 정할 수 있다.

제7조(사업의 시행공고) 사업의 시행공고는 인터넷 또는 언론매체를 활용하거나 관련 기관에 공문을 시행하는 등 적절한 방법을 선택하여 공고한다.

제8조(심의위원회 구성) ① 사업의 공정한 심사 및 평가를 위하여 당해 사업별로 관련전문가로 구성된 심의위원회를 둘 수 있으며, 법인이 필요하다고 인정할 때에는 외부기관에 위탁하여 심사 또는 평가할 수 있다.

          - 심의위원회 위원의 임기는 당해 사업기간에 한한다.
          - 세부적인 심사 및 평가방법은 별도로 정한다.

제 2 장  사  업

제9조(산업기술 연구개발지원사업의 정의) 산업기술 연구개발 지원사업이란 산업체,    대학, 연구기관 등이 선택적으로 참여하여 생산성 및 품질향상, 고부가가치 제품     개발 등을 추진하는 연구개발 사업을 말한다.

제10조(기업육성 사업의 정의) ① 법인의 기업육성은 ‘신기술창업보육(TBI:Technology Business Incubator)사업’과‘Post-BI(Post-Business Incubator)사업’으로 구분한다.

          - ‘신기술창업보육사업’ 이란 신기술을 보유하고 있는 예비창업자 및 창업 1년 이내의 자에게 공간, 시설 및 자금을 지원하는 등의 사업을 수행하는 것을 말한다.
          - ‘Post-BI사업’ 이란 창업의 단계를 벗어나 유무형의 생산이 가능한 기업에게 공간, 시설 등을 제공하여 사업화를 지원하는 등의 사업을 수행하는 것을 말한다.

제11조(연구개발시설 운용사업의 정의) 연구개발시설 운용사업이란 산업체, 대학, 연구기관 등의 연구개발 활성화를 위하여 연구시설 및 기자재를 지원하는 등의  사업을 수행하는 것을 말한다.

제12조(기술, 정보, 경영 및 인력양성 지원사업의 정의) 기술, 정보, 경영 및 인력양성 지원사업이란 산업체 등에서 필요한 각종 정보의 제공 및 전문인력 양성 교육 등의 사업을 수행하는 것을 말한다.

제13조(시험생산 지원사업의 정의) 시험생산 지원사업이란 산업체 등에게 양산시제품 제작을 위한 공간과 시험생산에 필요한 기자재 및 시설을 지원하는 등의 사업을 수행하는 것을 말한다.

제14조(기타 사업분야의 정의) 기타사업이란 법인이 정한 사업 이외의 사업으로 법인의 설립목적에 적합하고 원장이 인정한 사업을 말한다.

제15조(사업지원 및 운영) ① 법인은 제14조에서 정한 기타사업에 대하여 예산의 범위 내에서 자금을 집행할 수 있다.

          - 사업의 선정 및 운영 등에 필요한 사항은 별도로 정한다.

제3장 사업계획서 작성 및 수행

제16조(연간사업계획서 작성) ① 기획부서는 각 사업부서에 차기년도 사업계획과 관련하여 연간사업계획서 작성일정 및 양식을 제공하여야 하며, 취합, 보고, 조정의 의무를 갖는다. 차기년도 사업계획서 제출일정은 제출일 1개월 전에 통보하여 사업계획이 원활하게 수립되도록 해야 한다.

          - 각 사업부서는 정해진 일정에 따라 차기년도 사업계획서(안) 작성의 의무를 갖는다.

제17조(연간사업계획서 확정) ① 취합된 연간사업계획서는 기획, 예산 및 관련부서와 충분한 협의를 거쳐 연간사업계획(안)을 수립한다.

          - 연간사업계획(안)은 법인이 정한 절차에 따라 확정한다.

제18조(단위사업계획서 작성 및 수행) 각 사업부서는 연간사업계획의 일정에 따라 단위 사업계획서를 작성하고, 법인이 정한 절차에 따라 신의 성실하게 수행할 의무를 갖는다.

제19조(외부사업 수주 및 수행) ① 각 사업부서는 외부사업의 수주 및 수행에 적극적으로 참여하여야 한다.

          - 외부사업의 수주 및 수행에 있어 전체 사업비의 10% 내외를 사업관리비(개발 보전비)로 활용할 수 있다.
          - 외부사업 주관부서는 사업 운영요령에 따라 성실하게 수행하여야 한다.

제20조(사업의 위탁) ① 사업을 효율적으로 추진하기 위하여 사업추진과 사업비의 집행을 외부 기관 또는 기업에게 위탁 할 수 있다.

          - 위탁사업의 주관 부서는 "산업기술단지조성운영요령"에 의거한 계획, 수행, 사업비 집행, 결과보고 등 일련의 관리책임과 성실관리 및 보고의 의무를 갖는다.

제4장 사업비계획 및 집행

제21조(월별 예산계획안 작성) ① 원장으로부터 연간사업계획 확정 통보를 받은 예산 관련 부서는 각 사업 부서에 월별 예산계획서 작성일정 및 양식을 제공하여야 하며, 제출일정 통보는 제출일 15일 전에 통보하여 계획 수립이 원활하게 진행되도록 한다.

          - 각 사업부서는 정해진 일정에 따라 차기년도 월별 예산계획서(안) 작성의 의무를 갖는다.

제22조(예산 불성립 시의 예산집행) ① 회계년도 개시 전까지 예산이 편성되지 못한 때에는 기획, 예산 및 관련 부서와 협의하고 전결규정에 따라 승인을 얻어 집행할 수 있다.

          - 제1항의 규정에 의하여 집행된 예산은 당해연도의 예산이 성립되면 성립된 예산에 의하여 집행된 것으로 본다.

제5장 사업보고

제23조(사업계획 보고) 각 사업부서는 연간사업계획 및 단위사업계획 보고의 의무를 갖는다.

제24조(연간사업 결과보고) ① 기획부서는 각 사업부서에 연간 사업결과 보고서 작성일정 및 양식을 제공하여야 하며, 취합, 보고의 의무를 갖는다. 연간 사업결과보고서 제출일정은 제출일 1개월 전에 통보하여 사업결과 보고서 작성이 원할하게 진행되도록 한다.

          - 각 사업부서는 정해진 일정에 따라 연간 사업결과 보고서 작성의 의무를 갖는다.

제25조(단위사업 결과보고) ① 각 사업부서는 위임전결규정에 따라 단위사업 실행에 따른 진행상황을 보고하여야 하며, 단위사업 종료일로부터 1개월 이내에 보고서 작성 및 보고의 의무를 갖는다.

          - 단위사업 불이행의 경우, 사유 및 근거를 즉시 보고하여야 한다.

제26조(외부사업 및 위탁사업의 보고) ① 외부사업 주관부서는 외부사업수행에 따른 운영요령에 의거하여 사업의 결과를 보고해야 한다.

          - 위탁관리 주관부서는 운영요령에 따라 계획, 수행, 사업비집행, 사업결과 등을 보고해야 한다.

제6장 기타

제27조(사업성과의 배분) 사업의 수행에 따른 각종 성과물은 법인의 소유를 원칙으로 하되 별도의 규칙을 두어 사업수행자와 배분 할 수 있다.

제28조(시행규칙) 이 규정의 시행에 관하여 필요한 사항은 각 단위사업별로 규칙을 정하여 시행 할 수 있다.

부칙 <2003.3.20.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻는 날부터 시행한다.

