기록물 관리 규정

붙임 1 : 신구조문 대비표

붙임 1 : 신구조문 대비표

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규정은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다)의 투명하고 책임 있는 행정을 구현하고 공공기록물의 안전한 보존과 활용을 위하여 기록물관리와 기록관 운영에 관하여 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.

제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.

## “기록물”이란 법인이 업무와 관련하여 생산하거나 접수한 문서, 도서, 대장, 카드, 도면, 시청각물, 전자문서 등 모든 형태의 기록정보 자료와 행정박물을 말한다.

## “기록물관리”란 기록물의 생산, 분류, 정리, 이관, 수집, 평가, 폐기, 보존, 공개, 활용 및 이에 부수되는 모든 업무를 말한다.

## “기록관”이란 기록물을 체계적으로 보존·관리하고, 효율적 활용을 위하여 필요한 보존서고 공간, 열람 공간, 사무 공간, 작업 공간, 보존시설 및 장비, 기록관리시스템, 기록물관리 전문요원 및 전담 인력 등을 모두 갖춘 기구를 말한다.

## “기록물관리 담당부서”란 법인의 기록물관리를 총괄하는 부서를 말한다.

## “기록물 처리부서”(이하 “처리부서”라 한다)란 기록물의 작성·결재·등록·분류·보관 및 이관 등 기록관으로 이관하기 이전의 기록물에 관한 사무를 처리하는 부서를 말한다.

## “기록관리시스템”이란 기록물의 수집, 보존, 활용, 이관, 폐기 등 기록관에서 기록물 관리를 전자적으로 수행하는 시스템을 말한다.

## “전자기록생산시스템”이라 함은 「행정업무의 운영 및 혁신에 관한 규정」제3조 제10호 에 따른 전자문서시스템을 말한다.

제3조(적용범위) 기록물관리와 기록관 운영에 관한 모든 사항은「공공기록물 관리에 관한 법률」(이하 ‘공공기록물법’이라 한다) 및 동법 시행령·시행규칙이 특별히 정한 경우를 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 따른다.

제2장 구성 및 분장업무

제4조(소속 및 인원구성) ① 기록관은 기록물관리 담당부서에 설치하고, 해당 부서의 장이 기록관장이 된다.

          - 기록관장은 기록관의 업무를 효율적으로 수행하기 위하여 기록물관리 전문요원(이하 “전문요원”이라 한다)을 배치하여야 한다.
          - 기록관장은 기록물관리 업무를 효율적으로 수행하기 위하여 처리부서의 장으로 하여금 기록물관리담당자를 지정하여 해당 부서의 기록물관리 업무를 수행하도록 할 수 있다.

제5조(자문위원의 위촉 등) ① 기록관장은 기록관의 기록물관리를 위한 조사, 연구, 분석, 평가, 정리, 목록기술 등의 전문적인 사무를 수행하기 위하여 자문위원을 위촉할 수 있다.

          - 자문위원은 제1항의 업무를 수행하는데 필요한 전문성을 갖춘 자로서 원장이 위촉하고, 자문위원의 위촉기간은 2년으로 하되, 1회에 한하여 연임할 수 있다.
          - 기록관장은 위촉된 자문위원에 대하여 예산의 범위 안에서 수당을 지급할 수 있다.

제6조(주요업무) ① 기록관은 다음 각 호의 사항에 관한 업무를 총괄한다.

## 기록물관리에 관한 기본계획의 수립·시행

## 법인 기록물 수집·관리 및 활용

## 기록관리기준표의 관리

## 기록물 생산현황 취합

## 주요 회의록, 조사·연구·검토서, 비밀기록물, 간행물, 행정박물, 시청각기록물의 관리

## 미등록 기록물의 수집 및 등록관리

## 기록물평가심의회 운영 및 기록물 폐기 관리

## 비공개기록물 및 비밀기록물의 공개 재분류

## 기록물 서고 관리

## 기록물 정수 점검 및 실태조사

## 기록물관리 지도·교육 운영 계획의 수립 및 시행

## 중요기록물의 재난대비 계획 수립

## 기록관의 시설 및 장비관리

## 기록관리시스템의 구축 및 운영

## 활용대상 주요 기록물의 디지털자료 변환 및 검색·열람 제공

## 소관 비전자기록물의 전자화

## 보존가치가 높은 준영구 이상 기록물의 보존매체 수록

## 소관 기록물의 검색·열람 제공

## 소관 기록물에 대한 통계의 작성·관리

## 그 밖에 기록관의 기록물관리에 관하여 필요한 사항

          - 제1항 각 호의 업무에 관한 세부사항은 기록관장이 정한다.

제3장 기록물의 관리

제7조(기록물의 생산) ① 기록관장은 법인에서 수행하는 모든 업무의 과정 및 결과가 기록물로 생산·등록될 수 있도록 하여야 한다.

          - 기록관장은 「공공기록물법」시행령에 따른 조사·연구·검토서, 회의록 및 시청각기록물에 대한 생산등록·관리 기준을 작성·관리하여야 한다.

제8조(기록물의 등록) ① 모든 기록물은 생산·접수한 때에 그 기관의 전자기록생산시스템으로 생산 또는 접수 등록번호를 부여하고, 이를 그 기록물에 표기해야 하며, 등록정보를 전자적으로 관리해야한다.

          - 기록관에서 직접 수집한 기록물은 기록관의 기록관리시스템에 등록하여 관리하여야 하며 비전자기록물에 대하여는 전자화 방안에 따라 전자화하여 관리되도록 하여야 한다.

제9조(기록물의 분류) ① 기록관장은 기록관리기준표를 작성·운영하여야 하며 기록관리기준표는 보존기간 및 보존기간 책정사유, 기록물의 비치여부 등의 관리기준이 포함되어야 한다.

          - 처리부서는 기록관리기준표에 따라 부서별·기록물철별로 해당 기록물을 분류하여 관리하여야 한다.

제10조(기록물의 편철) ① 처리부서는 단위업무 범위 안에서 1개 이상의 기록물철을 만들어 해당 기록물을 발생순서에 따라 차례로 편철할 수 있도록 조치하여야 한다.

          - 기록물의 종류별 편철 방법은「공공기록물 관리에 관한 법률 시행규칙」에 따른다.

제11조(기록물의 정리) ① 기록관장은 법인의 처리부서에서 생산 완결한 기록물의 정리를 위하여 매년 2월말까지 공개여부·접근권한, 분류·편철·확정 등에 관한 교육을 실시하여야 한다.

          - 처리부서의 장은 제1항에 따라 전년도에 생산 완결한 기록물을 정리하여 그 결과를 매년 5월 31일까지 기록관장에게 전자기록생산시스템을 통하여 통보하여야 한다.

제12조(기록물의 이관) ① 기록관은 처리부서에서 생산 완결한 기록물을 보존기간 기산일부터 2년의 범위 안에서 <별지 제1호 서식>을 통해 이관 받아야 한다. 다만, 처리부서에서 업무참고 등이 필요한 기록물의 경우는 사전에 이관연기신청서를 기록관에 제출하여야 한다.

          - 제1항 단서에 따라 이관연기가 결정된 기록물은 보존기간 기산일부터 10년의 범위 안에 처리부서에서 업무참고로 활용할 수 있으며, 업무참고 활용의 목적이 달성된 경우에는 지체 없이 기록관으로 해당기록물을 이관 하여야 한다.
          - 직제개편, 한시조직의 해산 등의 경우에 기록관장은 업무를 인계인수하는 부서 간에 기록물 인계인수서를 작성하여 관리하도록 하여야 하며, 업무승계부서가 없는 경우에는 해당 기록물을 기록관에서 이관 받아 관리하여야 한다.

제13조(기록물의 보존) ① 기록관에서 인수한 기록물은 기록물 형태, 처리부서 등을 구분하여 서고에 배치하여야 한다.

          - 제1항에 따른 기록물의 서고배치를 위한 구체적인 배열방식은 기록관장이 정한다.
          - 기록관장은 기록물의 안전한 보존을 위하여 기록물의 정수점검 및 상태점검 실시, 항온항습 환경 구축 등을 위하여 필요한 조치를 취하여야 한다.

제14조(기록물의 보존기간) ① 기록물의 보존기간은 영구·준영구·30년·10년·5년·3년·1년으로 구분하며 보존기간 책정기준은 <별표 1>과 같다.

          - 처리부서는 제1항의 보존기간 책정기준과 기록관리기준표상의 보존기간을 기준으로 기록물철별로 보존기간을 책정하여야 한다.
          - 보존기간 기산일은 해당 업무가 종결된 날의 다음 연도의 1월 1일로 한다.

제15조(기록물의 평가 및 폐기) ① 기록관장은 보존 중인 기록물 중 보존기간이 경과한 기록물에 대해서는 생산부서 의견조회, 기록물관리 전문요원의 심사 및 제15조에 따른 기록물평가심의회의 심의를 거쳐 보존기간 재 책정ㆍ폐기 또는 보류로 구분하여 처리하여야 한다.

          - 보류로 구분된 기록물은 매 5년마다 보존가치를 재평가하여야 한다.
          - 기록관장은 보존기간이 준영구인 기록물에 대해 보존기간 기산일로부터 70년(동종·대량 기록물로서 보존가치가 낮은 기록물은 50년) 경과 시 제1항에 따른 심사 및 심의를 거쳐 해당 기록물의 보존가치를 평가하여 보존기간 영구로 재책정하거나 폐기ㆍ보류로 구분하여야 한다.

제4장 기록물평가심의회 구성 및 운영

제16조(기록물평가심의회 설치 및 구성) ① 기록관장은 법인에서 보존 중인 기록물 중 보존기간이 경과한 기록물의 평가를 위하여 기록물평가심의회(이하“심의회”라 한다)를 설치ㆍ운영한다.

          - 심의회 위원은 위원장을 포함한 5명의 위원으로 구성하며, 그 중 2명은 외부위원으로 위촉한다.
          - 심의회 위원장은 기록관장으로 하되, 위원장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 경우에는 위원장이 지명하는 위원이 그 직무를 대행한다.
          - 심의회 내부위원은 회의 시마다 위원장이 지명하는 본부장 또는 팀장 2명이 되며, 외부위원은 관련 분야 종사자 및 기록물 관리에 관한 학식과 경험이 풍부한 외부 전문가 중에서 원장이 위촉하는 사람이 된다.
          - 외부위원의 임기는 2년으로 하고, 1회에 한하여 연임할 수 있다.
          - 심의회 사무를 처리하기 위하여 전문요원을 간사로 둔다.

제17조(심의회 기능) 심의회는 다음 각 호의 사항을 심의하여 의결한다.

## 보존기간 경과 기록물의 보존기간 재책정ㆍ폐기ㆍ보류에 관한 사항

## 평가대상 기록물에 대한 처리부서의 의견과 기록물관리 전문요원의 심사의견에 대한 적정성 여부

## 기록관리기준표 및 기록물에 대한 보존기간의 조정에 관한 사항

## 그 밖에 기록물의 평가와 관련하여 필요한 사항

제18조(심의회 운영) ① 심의회는 위원장이 필요하다고 인정하는 경우에 소집한다.

          - 심의회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 가부동수일 경우는 위원장이 결정권을 갖는다.
          - 위원장은 기록물 평가와 관련하여 필요한 경우 해당 업무 관계자를 출석시켜 의견을 들을 수 있다.
          - 심의는 다음 각 호의 사항을 고려하여 종합적으로 판단하여야 한다.

## 처리부서의 보존기간 검토 의견

## 전문요원의 심사 의견

## 평가 대상 기록물의 보존기간이 기록관리기준표, 해당 기록물의 관계 법령에서 정한 보존기간과 상이한지 여부

## 평가 대상 기록물의 행정적ㆍ역사적 가치

## 평가 대상 기록물의 활용 가치

          - 간사는 심의회의 결과와 관련하여 <별지 제2호 서식> 기록물평가심의서, <별지 제3호 서식> 기록물평가심의 의결서, <별지 제4호 서식> 기록물평가심의회 회의록을 작성 및 보존하여야 한다.

제19조(수당 등) 심의회에 참석한 위원 중 외부위원에게는 예산의 범위 안에서 수당을 지급할 수 있다.

제5장 기록물의 전산화관리

제20조(보존시설 및 장비의 확보) ① 기록관장은 기록물의 안전한 보존·관리를 위하여「공공기록물법 시행령」별표6의 기준에 따른 보존시설·장비 및 환경기준을 갖추어야 한다.

          - 기록관장은 기록물의 효율적인 관리 및 활용을 위하여 적정한 보존서고 공간 및 작업 공간, 열람 공간, 사무 공간을 확보하여야 하며, 기록물의 활용에 필요한 기록관리시스템 및 열람 장비를 갖추어야 한다.

제21조(기록관리시스템 및 장비구축) ① 기록관에서는 문서, 도서, 대장, 카드, 도면, 시청각물, 전자문서 등 모든 기록물을 효율적으로 관리할 수 있도록 기록관리시스템과 관련 장비를 구축하여야 한다.

          - 기록관리시스템은 법인 처리부서의 전자기록생산시스템과 연동하여 기록물의 생산현황 통보, 이관목록의 제출, 주요기록물에 대한 검색·활용 등이 가능하도록 구축·운영되어야 한다.

제22조(기록관리시스템의 점검 및 유지보수) ① 기록관장은 기록관리시스템이 효율적으로 운영될 수 있도록 시스템 및 관련 장비에 대한 정기점검을 실시하여야 한다.

          - 기록관장은 기록관리시스템 및 관련 장비의 유지보수가 전문성을 필요로 할 경우에는 전문업체와 계약을 체결하여 유지·보수할 수 있다.

제23조(주요기록물의 전산화) 기록관장은 기록관과 법인 처리부서의 기록물 중 활용가치가 높은 기록물에 대하여는 전산화를 추진하여 기록정보의 신속한 검색·활용이 될 수 있도록 하여야 한다.

제24조(전산화 기록물의 보존관리) 전산화 기록물은 디스크, 자기테이프(DAT 등 모든 테이프를 포함한다), 디스켓, 광화일 또는 CD자료 등으로 구분하여 관리한다.

제25조(전자기록물의 백업 및 보존) ① 기록관장은 기록물의 안전한 보존을 위하여 백업담당자를 지정하여 주기적으로 백업을 실시하여야 한다.

          - 백업담당자는 백업진행 상태를 수시로 점검하여야 하며, 백업자료는 도난 및 훼손의 우려가 없는 안전한 장소에 분산 보관하여야 한다.

제6장 보안관리 및 점검

제26조(보안관리) 기록관장은 기록관 보존서고의 보안관리를 철저히 하여야 한다.

제27조(긴급사태 대비) 기록관장은 기록관의 보존서고의 화재 또는 천재지변 등 비상 사태 발생에 대비하여 보안대책 및 재난대비계획을 작성하여 운영하여야 한다.

제28조(점검) 기록관장은 다음 각 호의 사항을 이행하여야 한다.

## 보존서고의 각종 전원 및 소화설비·시설물의 작동상태와 보존 기록물의 오손여부 및 해충의 발생여부 점검

## 보존 기록물의 열람 및 대출상황의 점검

제7장 기록물의 대출 및 열람

제29조(열람시간) 기록물의 열람시간은 당일 근무시간의 시작 시부터 종료 시까지로 한다. 다만, 기록관장이 필요하다고 인정하는 경우에는 이를 연장하거나 단축하여 운영할 수 있다.

제30조(열람 및 대출 자격) ① 기록물을 열람 및 대출할 수 있는 사람은 다음 각 호와 같다.

## 법인 임직원

## 법인 임직원이 아닌 자로서 학술연구 또는 비영리 목적으로 기록물을 이용하고자 기록관장의 승인을 받은 자

          - 제1항 제2호의 경우 기록관 밖으로의 대출은 금지한다.

제31조(열람시 준수사항) ① 열람은 기록관 안에서 하여야 하며, 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 아니 된다.

## 기록물의 훼손·오손 또는 파기

## 무단으로 열람실 밖으로의 반출

## 복사기 등 시설·장비의 훼손 또는 파손

## 열람실 안으로의 음식물 등 반입 행위

## 그 밖의 다른 사람의 열람에 방해가 되는 행위

          - 기록관의 시설을 이용하고자 하는 자에게는 이용대장에 필요한 사항을 기재하도록 하고, 복사 등에 소요되는 용지를 이용자에게 부담하게 할 수 있다.
          - 기록물의 열람은 기록관 안에서 하여야 하며, 기록물을 열람하는 자는 기록관 열람담당 직원의 지시에 따라야 한다.

제32조(대출 한도 및 기간) 기록물 대출은 다음 각 호에 따른다.

## 대출은 직원의 근무시간 이내에 함을 원칙으로 한다.

## 기록물의 대출기간은 10일 이내로 한다. 다만, 특별한 사유가 인정되는 경우에는 1회에 한하여 연장할 수 있다.

## 기록물을 대출하고자 하는 자는 <별지 제5호 서식>의 대출신청서를 작성하여 기록관장의 승인을 받아야한다.

## 기록관장은 제2호에도 불구하고 기록물의 보존 상태나 기록물의 특성에 따라 대출의 범위와 조건을 달리 정할 수 있다.

제33조(열람·대출의 제한) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 기록물의 열람 및 대출을 제한할 수 있다.

## 비밀(대외비 포함)이 해제되지 않은 기록물을 열람·대출하고자 하는 경우

## 해당 기록물과 관련이 없는 자가 열람·대출하고자 하는 경우

## 다른 법령에서 기록물의 열람 또는 대출을 제한하고 있는 경우

## 기타 기록물의 열람 및 대출로 인하여 타인에게 손해를 끼치거나 정상적인 업무의 추진이 곤란하다고 인정되는 경우

## 간행물 등으로 이미 공개되어 활용되고 있는 기록물

## 망실 또는 파손되기 쉬운 기록물인 경우

## 대출로 인하여 업무수행에 지장을 초래하는 기록물인 경우

## 그 밖에 기록물의 성질상 대출이 부적합하다고 인정되는 경우

제34조(대출 기록물의 대여금지) 누구든지 대출받은 기록물을 타인이나 다른 기관에 대여할 수 없다.

제35조(대출 기록물의 반납) ① 기록물을 대출받은 자는 정해진 기간 내에 기록물을 반납하여야 한다. 다만, 대출 기간의 연장이 필요한 경우에는 사전에 연장신청을 하여야 하며, 이를 이행하지 않을 경우에는 추가 대출을 금지할 수 있다.

          - 다음 각 호의 사유가 발생한 경우에는 정해진 기간 전이라도 지체 없이 대출 기록물을 반납하여야 한다.

## 휴직, 정직, 퇴직, 타 기관 전출 또는 대출기간을 초과하는 휴가, 병가, 장기 출장 시

## 그 밖에 기록관장이 대출기간 전 반납을 요구하는 경우

제8장 보칙

제36조(기록물 관리실태 점검 및 교육) ① 기록관장은 법인의 기록물 관리실태를 연 1회 이상 점검하여야 한다.

          - 기록관장은 기록물의 효율적인 관리를 위하여 기록물관리 책임자 또는 직원을 대상으로 교육을 실시할 수 있다.

제37조(세부사항) 이 규정의 시행에 필요한 사항은 기록관장이 따로 정할 수 있다.

부칙 <2025.12.24.>

이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

<별표1>

보존기간별 책정 기준

| 보존기간 | 대 상 기 록 물 |
| --- | --- |
| 영구 | 1. 법인의 핵심적인 업무수행을 증명하거나 설명하는 기록물 중 영구보존이 필요한 기록물 2. 국민이나 기관 및 단체, 조직의 지위, 신분, 재산, 권리, 의무를 증명하는 기록물 중 영구보존이 필요한 기록물 3. 국민이나 기관 및 단체, 조직에 중대한 영향을 미치는 주요한 정책, 제도의 결정이나 변경과 관련된 기록물 중 영구보존이 필요한 기록물 4. 법인의 조직구조 및 기능의 변화, 권한 및 책무의 변화, 원장 등 주요직위자의 임면 등과 관련된 기록물 중 영구보존이 필요한 기록물  5. 법인의 연도별 업무계획과 이에 대한 추진과정, 결과 및 심사분석 관련 기록물, 법인에 대한 외부기관의 평가에 관한 기록물 6. 법인의 연혁과 변천사를 규명하는데 유용한 중요 기록물 7. 토지 등과 같이 장기간 존속되는 물건 또는 재산의 관리․확인․증빙에 필요한 중요 기록물 8. 법인의 소관 업무분야의 통계․결산․전망 등 대외발표 혹은 대외보고를 위하여 작성한 기록물 9. 기타 역사자료로서의 가치가 높다고 인정되는 기록물 |
| 준영구 | 1. 국민이나 기관 및 단체, 조직의 신분, 재산, 권리, 의무를 증빙하는 기록물 중 관리대상 자체가 사망, 폐지, 그 밖의 사유로 소멸되기 때문에 영구보존할 필요성이 없는 기록물 2. 비치기록물로서 30년 이상 장기보존이 필요하나 일정기간이 경과하면 관리대상 자체가 사망․폐지 기타 사유로 소멸되기 때문에 영구보존의 필요성이 없는 기록물 3. 관계 법령에 따라 30년 이상의 기간 동안 민․형사상 책임 또는 시효가 지속되거나, 증명자료로서의 가치가 지속되는 사항에 관한 기록물 4. 기타 역사자료로서의 가치는 낮으나 30년 이상 장기보존이 필요하다고 인정되는 기록물 |
| 30년 | 1. 영구, 준영구적으로 보존할 필요는 없으나 법인의 설치목적을 구현하기 위한 주요업무와 관련된 기록물로서 10년 이상의 기간 동안 업무에 참고하거나 업무 수행을 증명할 필요가 있는 기록물 2. 관계 법령에 따라 10년 이상 30년 미만의 기간 동안 민․형사상 또는 행정상의 책임 또는 시효가 지속되거나 증빙자료로서의 가치가 계속되는 사항에 관한 기록물 3. 기타 10년 이상 보존할 필요가 있다고 인정되는 기록물 |

| 보존기간 | 대 상 기 록 물 |
| --- | --- |
| 10년 | 1. 30년 이상 보존할 필요는 없으나 법인의 주요업무에 관한 기록물로 5년 이상의 기간 동안 업무에 참고하거나 업무 수행에 대한 증명 가치가 지속되는 기록물 2. 관계 법령에 따라 5년 이상 10년 미만의 기간 동안 민․형사상 또는 행정상의 책임 또는 시효가 지속되거나 증빙자료로서의 가치가 지속되는 사항에 관한 기록물 3. 기타 5년 이상 10년 미만의 기간 동안 보존할 필요가 있다고 인정되는 기록물 |
| 5년 | 1. 처리부서 수준의 주요업무에 관한 기록물로서 3년 이상 5년 미만의 기간 동안 업무에 참고하거나 업무 수행에 대한 증명 가치가 지속되는 기록물 2. 10년 이상 보존대상에 해당하는 주요 사업관련 문서외의 일반사항에 관한 예산․회계관련 기록물(주요 사업과 관련된 예산․회계관련 기록물은 해당 단위업무의 보존기간을 따른다) 3. 관계 법령에 따라 3년 이상 5년 미만의 기간 동안 민․형사상 또는 행정상의 책임 또는 시효가 지속되거나 증빙자료로서의 가치가 지속되는 사항에 관한 기록물 4. 기타 3년 이상 5년 미만의 기간 동안 보존할 필요가 있다고 인정되는 기록물 |
| 3년 | 1. 주요업무외의 일상적인 업무를 수행하면서 생산한 기록물로서 1년 이상 3년 미만의 기간 동안 업무에 참고하거나 업무 수행에 대한 증명 가치가 지속되는 기록물 2. 관계 법령에 따라 1년 이상 3년 미만의 기간 동안 민․형사상의 책임 또는 시효가 지속되거나, 증명자료로서의 가치가 지속되는 사항에 관한 기록물 3. 각종 증명서 발급과 관련된 기록물(다만, 다른 법령에 증명서 발급 관련 기록물의 보존기간이 별도로 규정된 경우에는 해당 법령에 따름) 4. 처리부서 수준의 주간․월간․분기별 업무계획 수립과 관련된 기록물 5. 기타 1년 이상 3년 미만의 기간 동안 보존할 필요가 있다고 인정되는 기록물 |
| 1년 | 1. 주요업무외의 일상적인 업무를 수행하면서 생산한 기록물로서 증빙자료․참고자료 또는 역사자료로서의 가치가 거의 없는 기록물 2. 접수한 일상적인 업무와 관련된 사항을 처리부서 간에 전파하기 위한 안내문 3. 타 기관과의 단순한 자료요구, 업무연락, 통보, 조회 등과 관련된 기록물 4. 타 기관, 타 부서의 요구에 따라 처리부서 현황, 업무 수행 내용 등을 단순히 보고한 기록물(취합부서에서는 해당 단위업무의 보존기간 동안 보존) |

<별지 제1호 서식>

이관 목록

처 리 부 서 명 :                         인계자 직급 및 성명 :

이  관  연  도 :                         인수자 직급 및 성명 :

| 기록물철관리번호 | 생산부서 | 생산팀 | 기록물철제목 | 기록물 형태 | 수량 | 생산연도 | 종료연도 | 보존기간 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |

<별지 제2호 서식>

기록물평가심의서

| 생산부서 | 현행부서 | 기록물 제목 | 수량 | 생산연도 | 종료연도 | 보존기간 | 보존기간만료연도 | 처리부서 |  | 기록물관리전문요원 |  | 심의회의견 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 처리의견 | 사유 | 평가의견 | 사유 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

<별지 제3호 서식>

기록물평가심의 의결서

## 안건개요

| 안    건주요내용 |  |
| --- | --- |

## 의결주문

| 심의 내용 |  |
| --- | --- |

상기 주문과 같이 심의ㆍ의결하기로 결정함.

년    월    일

(재)경기테크노파크 기록물평가심의회

위원장                 (서명)

위  원                 (서명)

위  원                 (서명)

위  원                 (서명)

위  원                 (서명)

<별지 제4호 서식>

| 기록물평가심의회 회의록 |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 일시 및장소 | ○ 일 시 :   년  월  일 ○ 장 소 : |  | 작성자 |  | 성 명 :         (서명) |  |
| 참석위원 | 심사위원 | 직위 |  | 성명 |  | 서명 |
| 〃 | 위 원 장 |  |  |  |  |  |
| 〃 | 위    원 |  |  |  |  |  |
| 〃 | 위    원 |  |  |  |  |  |
| 〃 | 위    원 |  |  |  |  |  |
| 〃 | 위    원 |  |  |  |  |  |
| 〃 | 간    사 |  |  |  |  |  |
| 〃 | 배    석 |  |  |  |  |  |
| 회의진행순서 |  |  |  |  |  |  |
| 상정안건 |  |  |  |  |  |  |
| 발언요지(토의내용) |  |  |  |  |  |  |
| 결정사항및표결내용 |  |  |  |  |  |  |
| 기 타 |  |  |  |  |  |  |

<별지 제5호 서식>

기록물 대출 신청서

| 신청자 정보 |  |  |  | 담당자 확인 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 소속 | 직급 | 성명 |  | 〃 |  |
|  |  |  |  | (인) |  |
| 대출 일자 | 년    월   일 |  | 대출 사유 |  |  |
| 반납 일자 | 년    월   일 |  | 〃 | 〃 |  |
| 기록물 목록 |  |  |  |  |  |
| 관리번호 | 제목 |  |  | 형태 | 수량 |
|  |  |  |  |  |  |

## 「공공기록물 관리에 관한 법률」에 따라 기록물을 무단으로 파기한 사람, 기록물을 무단으로 국외로 반출한 사람은 7년 이하의 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금에 처할 수 있으며,

## 기록물을 무단으로 은닉 또는 유출한 사람, 기록물을 중과실로 멸실시킨 사람, 기록물을 고의 또는 중과실로 일부 내용이 파악되지 못하도록 손상시킨 사람, 비공개 기록물에 관한 정보를 목적 외의 용도로 사용한 사람은 3년 이하의 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금에 처할 수 있음을 확인하였으며, 이에 신청서에 서명합니다.

년     월     일

신 청 인 :                (인)

