이사회 규정

[시행 2025.12.24.] [2025.12.24., 일부개정]

제1조(목적) 이 규정은 재단법인 경기테크노파크(이하“법인”이라 한다) 정관 제3장의 규정에 의한 이사회의 구성 및 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.

제2조(적용범위) 이사회의 운영에 관한 사항은 법령, 산업기술단지 사업시행자의 운영에 관한 기준(중소벤처기업부 고시) 및 정관에서 규정하는 경우 외에는 이 규정에 따른다. <개정 2008.3.27., 2015.3.23., 2017.9.10.>

제3조(구성 등) ① 이사회는 이사장, 부이사장, 이사로 구성된다.

          - 이사장이 이사회의 의장이 된다.
          - 정관 제6조 제2항의 규정에 의거 당연직 이사를 제외한 선임직 이사는 법인에 출연한 기관의 출연비율만큼 다음 각 호와 같이 각 기관에서 추천한 이사로 구성한다. 단, 법인에 출연비율이 변경될 때에는 선임직 이사를 변경할 수 있다. <개정 2008.3.27., 2011.5.20., 2013.3.28., 2015.3.23., 2017.9.10., 2019.4.2., 2024.3.29.>

## 경기도지사가 추천하는 2인

## 안산시장이 추천하는 5인

          - 제3항 2호의 규정에 의한 안산시장이 추천하는 선임직 이사 5인 중 지역 외 전문가에는 「소프트웨어진흥법 제8조」에 따른 소프트웨어산업 진흥 전담기관의 지역SW산업진흥기관 관리 부서장(본부장)을 포함할 수 있다. <신설 2025.12.24.>
          - 감사는 이사회에 출석하여 발언할 수 있다.

제4조(이사회의 소집) ① 이사장이 이사회를 소집할 때에는 회의 개최 10일전에 그 목적을 명시하여 각 이사 및 감사에게 통지하여야 한다.

          - 이사장이 이사회를 소집할 때에는 다음 각 호에 해당하는 경우를 제외하고는 회의 개최 7일 전까지 부의안건을 각 이사 및 감사에게 통지하여야 한다.

## 인사에 관한 사항

## 각 이사와 감사가 부의안건을 명백히 알고 있다고 인정되는 경우

## 기타 부의안건을 사전에 통지할 경우 이사회의 공정한 의결을 해할 우려가 있다고 이사장이 인정하는 경우

제5조(이사의 대리) 이사가 특별한 사유로 인하여 회의에 참석할 수 없을 때에는 그 소속 직원으로 하여금 대리 참석케 할 수 있으며 위임장을 이사장에게 제출하여야 한다.

제6조(의안 부의) ① 의안의 부의는 이사회 소집권자 또는 소집요청자가 한다.

          - 의안의 제안 설명은 원장이 함을 원칙으로 하되, 필요한 때에는 관계자를 이사회에 출석시켜 의안에 대한 설명과 의견을 진술하게 할 수 있다.
          - 이사회의 소집요청자가 원장이 아닌 이사 또는 감사일 경우에 의안 설명은 그 소집요청자가 한다.

제7조(의안 외 제안) 이사회 참석자는 소집 시 부의된 의안 이외에 긴급을 요하는 안건이 있을 때에는 의장의 동의를 얻어 제안 할 수 있다.

제8조(긴급사항) 천재지변 등 불가항력의 사유로 이사회의 소집이 불가능 할 때 원장은 이사장의 승인을 받아 법인의 사업 존속을 위하여 긴급하게 필요한 사항을 우선적으로 집행할 수 있으며, 차기 이사회에 그 내용을 보고하여야 한다.

제9조(의견청취) 이사장은 필요하다고 인정할 경우에는 관계인을 이사회에 출석시켜 의견을 청취할 수 있다.

제10조(의결사항의 위임) 이사회의 의결을 거쳐 일부 의결사항에 대하여 운영위원회의 의결사항으로 위임할 수 있다. 단, 운영위원회에서 의결된 사항은 이사장 결재를 받아 시행하고 차기 이사회에 보고하여야 한다.

제11조(간사 및 서기) ① 회의의 원활한 진행을 위하여 이사회에는 간사와 서기 각1인을 둘 수 있다.

          - 간사는 담당 본부장, 서기는 담당 팀장으로 한다.
          - 간사는 회의의 의사진행과 의결사항을 녹취한 결과물과 정관 제23조의 규정에 의한 의사록을 보존하여야 한다.

제12조(의결사항의 통보) 이사회의 의결사항은 간사가 의결 후 7일 이내에 이사회 심의 결과통보서를 작성하여 제안부서 및 기타 관계부서에 서면으로 통보 하여야 한다.

제13조(실비지급) 이사회에 참석한 비상근임원과 제9조의 관계인에 대하여는 예산의 범위 내에서 참석수당 등 실비를 지급할 수 있다.

부칙 <2007.11.08.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회에 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2008.3.27.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회에 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2011.5.20.> (정관)

제1조(시행일) 이 정관은 지식경제부장관의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

제2조(다른 규정의 개정) 이사회규정 일부를 다음과 같이 개정한다.

제3조(구성 등) 제3항 제3호 중 “7인”을 “6인”으로 한다.

부칙 <2013.3.28.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회에 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2015.3.23.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회에 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2017.9.10.> (정관)

제1조(시행일) 이 정관은 장관의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

제2조(다른 규정의 개정) 정관 개정에 따라 법인의 모든 규정 및 규칙, 지침 내용 중 “산업통상자원부”를 “중소벤처기업부”로 한다.

부칙 <2019.4.2.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회에 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2024.3.29.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

제2조(이사회 구성에 관한 적용례) 제3조제3항제1호 및 제2호의 개정규정은 시행일 이후 임기가 만료되는 이사에 대한 선임 시부터 적용한다.

부칙 <2025.12.24.>

이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.

