---
title: 연구수당 지급 규정
---

- Ⅱ-15- -

[시행 2024.12.20.] [2024.12.20., 일부개정]

제1조(목적) 이 규정은 「산업기술단지 사업시행자의 운영에 관한 기준」 및 「국가연구개발사업 연구개발비 사용 기준」에 따른 재단법인 경기테크노파크 직원의 연구수당 지급에 관한 세부사항을 합리적으로 규정함을 목적으로 한다. <개정 2024.12.20.>

제2조(적용범위) ① 연구수당 지급에 관하여는 관계 법령, 규정, (재)경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다) 정관에 규정된 것을 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 의한다.

          - 이 규정에 적용을 받는 과제의 범위는 다음 각 호와 같다.

## 정부 및 지방자치단체 수탁과제

## 정부 및 지방자치단체 출연과제

## 기업 및 기관 수탁과제

          - 법인의 임·직원, 기타 법인이나 단체 등에서 파견되어온 직원(이하 “파견직원”이라 한다) 중 상기 과제의 연구책임자 및 참여연구원은 연구수당 지급에 있어서 별도의 법령이 없는 한 이 규정의 적용을 받는다.

제3조(용어정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다.

## “연구”라 함은 제2조제2항 각호의 과제를 수행하는 행위를 말한다.

## “연구수당”이라 함은 해당과제 수행과 관련하여 연구책임자 및 참여연구원의 보상·장려금 지급을 위해 사업계획서, 협약서 등에 연구수당 세목으로 편성된 사업비를 말한다.

## “연구책임자”라 함은 연구과제를 총괄하여 수행하는 총괄책임자 및 과제책임자를 말한다.

## “참여연구원”이라 함은 당해 과제에 참여(현금 또는 현물로 인건비 계상)하는 인력을 말하며 연구책임자를 포함한 인력을 말한다.

제4조(수당지급 재원) ① 연구수당 지급을 위한 재원은 제2조제2항 각호의 연구수당으로 제한 한다.

제5조(평가) ① 연구수당 지급을 위해 연구책임자는 평가에 따른 등급결정 기준을 마련하고, 참여연구원의 과제참여율 및 기간, 기여도, 과제성과 등을 고려하여, 법인의 연구실적평가 기준에 따라 평가하여야 한다. <개정 2024.12.20.>

          - 평가는 과제 참여율 및 참여기간 50%, 기여도 30%, 연구성과 20%를 반영하여야 하며, 평가결과의 최종 확정은 원장의 결재를 거쳐 확정한다.

제6조(평가자) ① 연구책임자 및 참여연구원의 연간 과제참여율 및 기간은 기획업무 담당본부에서 전담하여 총괄관리를 담당한다. <개정 2024.12.20.>

          - 기여도 및 연구성과 평가는 연구책임자가 실시하는 것을 원칙으로 하되, 참여연구원의 평가는 연구책임자가 하고, 연구책임자는 해당 직속부서장·센터장, 부설기관장(이하 “부서장”이라 한다)이 평가한다. 다만, 총괄책임자가 부서장인 경우에는 원장이 평가한다.
          - 삭제 <2015.7.8.>

제7조(지급절차 및 기준) ① 평가자는 제5조제2항에 따른 평가결과를 인사위원회 심의 또는 원장의 결재(기획업무 담당본부 사전 협조)를 거쳐 지출부서에 연구수당을 지급 요청하여야 한다. <개정 2024.12.20.>

          - 과제참여자가 1인인 과제를 제외하고, 참여연구원 1인이 편성된 연구수당 100%를 수령하는 것은 불가하며, 개인별 연구수당 총 수령액은 연봉의 20% 이내로 하여야 한다.
          - 연구수당은 각 참여연구원의 계좌로 이체하는 방법으로 지급하며, 평가결과에 따라 차등지급함을 원칙으로 한다.
          - 연구수당은 당해연도 사업 시작일로부터 종료일 사이에 지급할 수 있으나 사업 개시 시점에 일괄 지급은 불가능 하다.
          - 삭제 <2015.7.8.>
          - 연구수당의 지급기준을 벗어나거나 한도 초과액이 발생하는 경우 지급 금액을 환수할 수 있다. <2018.12.26. 신설>

부칙 <2014.10.17.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2015.7.8.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2024.12.20.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

[별지서식 1]

기여도 평가서

| 사업명 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 사업기간 |  | 총괄책임자 |  |

| 평        가 평정내용 | 평 가 대 상  참여도(50점) | 참여기간(25점) 참 여 율(25점) 기여도(30점) | 창 의 성(15점) 전 문 성(15점) 연구성과(20점) | 목표달성(20점) 합계(100점)                                                                                    평 가 자                 (인) |
| --- |
| ◈ 참여도 평가요령 참여기간 | 90%≤X | 70%≤X<90% | 50%≤X<70% | 30%≤X<50% | 30%>X 점    수 | 25점 | 20점 | 15점 | 10점 | 5점  참 여 율 | 30%≤X | 20%≤X<30% | 10%≤X<20% | 5%≤X<10% | 5%>X 점    수 | 25점 | 20점 | 15점 | 10점 | 5점  ※ 참여연구원 평가는 총괄책임자가, 총괄책임자는 직속부서장 또는 원장이 평가 |

