- Ⅱ-2- -

[시행 2024.4.24.] [2024.4.24. 일부개정]

제1조(목적) 이 규정은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다) 정관 제10조의2제3항의 규정에 의한 원장추천위원회의 설치 및 운영에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다. <개정 2015.3.23., 2016.11.7., 2019.4.2.>

제2조(설치 및 기능) ① 법인에 경기테크노파크 원장추천위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.

          - 위원회는 상근 임원인 원장(이하 “원장”이라 한다)을 추천한다.
          - 위원회는 원장후보자가 중소벤처기업부장관의 승인을 얻을 때까지 존속하는 비상설 위원회로 한다. <개정 2008.3.27., 2017.9.10.>

제3조(위원회 구성 등) ① 위원회는 원장의 임기 만료 90일전까지 다음 각 호의 규정에 의한 9인으로 구성하되, 원장은 위원회 위원이 될 수 없다. <개정 2015.3.23., 2016.11.07., 2017.9.10., 2019.4.2., 2020.12.4., 2024.4.24. >

## 이사장이 추천하는 2인

## 중소벤처기업부장관이 추천하는 2인

## 경기지역 경제단체장 중 경기도지사가 지명하는 1인

## 중소벤처기업부 담당과장

## 지방중소벤처기업청 담당과장

## 경기도 담당과장(또는 국장)

## 법인에 최다 출연한 기관이 기초자치단체 또는 민간기관인 경우 해당 기관에서 추천한 1인

          - 임기 만료 이외의 사유로 원장을 새로이 임명하고자 하는 때에는 지체 없이 위원회를 구성하여야 하며, 이 경우 이사장은 정관 제10조의2제1항에 의한 위원회 위원 추천권자에게 추천을 요구하여야 한다. <개정 2015.3.23., 2019.4.2>
          - 제2항의 규정에 의하여 추천 요구를 받은 추천권자는 특별한 사유가 없는 한 지체 없이 위원회 위원을 추천하여야 한다. <개정 2016.11.07.>
          - 위원회 위원의 임기는 위원회의 존속기간과 같다.
          - 법인의 임․직원은 누구라도 위원회의 활동에 부당하게 개입하여서는 아니된다.

제4조(위원의 자격) 정관 제10조의2제1항에서 정한 추천권자는 다음 각 호에 해당하는 자 중에서 위원회위원을 추천하여야 한다. <개정 2015.3.23., 2019.4.2>

## R&D, RIS, RDA 등 지역기술혁신 분야 전문가

## 경영전문가

## 4급 이상 공무원으로 퇴직한 자

## 변호사, 공인회계사, 대학교수

## 기타 기업 경영에 관한 지식과 경험이 풍부하다고 인정되는 자

제5조(위원장) ① 위원회의 위원장은 위원 중에서 호선한다.

          - 위원장은 위원회를 대표하며 회의를 주재한다.
          - 삭제 <2016.11.7.>

제6조(회의) ① 위원회의 회의는 이사장이 소집하며, 재적위원 3분의 2이상의 출석으로 개의하고 재적위원 과반수의 찬성으로 의결한다.

          - 위원회의 사무처리를 위해 간사 1인을 두되, 간사는 인사담당팀장이 된다. <개정 2014.7.30., 2016.11.7.>
          - 위원회의 회의는 공개를 원칙으로 하고 회의록을 작성․비치하여야 한다.
          - 제3조제1항제4호부터 제6호까지의 당연직 위원이 부득이한 사유로 위원회 회의에 참석할 수 없는 경우에는 그 소속의 직원으로 하여금 대리참석하게 할 수 있다. <신설 2016.11.7., 개정 2020.12.4.>

제7조(후보의 추천) ① 위원회는 지역혁신사업에 관한 학식과 경험이 풍부하고 최고경영자의 능력을 갖춘 복수의 원장 후보자를 선정하여 임기만료 30일 전까지 이사회에 추천하여야 하며, 이사회는 임기 만료 10일 전까지 복수의 원장 후보자 중 1인을 원장으로 선임한다.

          - 원장 후보자 선정방법은 위원회에서 결정하되 특별한 사유가 없는 한 공개  모집하고 특별한 사유가 없는 한 서류심사 및 면접심사의 방법을 채택하여야 한다. <개정 2015.3.23., 2016.11.7.>
          - 위원회는 원장 후보자를 의결한 후 지체 없이 이를 이사장에게 통보하여야 한다.  <개정 2016.11.07.>
          - 위원회는 원장후보자의 모집․조사 등의 업무를 전문기관에 의뢰할 수 있다.
          - 삭제 <2013.5.30.>

제8조(실비지급) 위원회에 참석하는 위원에게는 예산의 범위 안에서 참석수당을 지급할 수 있다.

부칙 <2007.11.8.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회에 승인을 얻은 날부터 시행한다.

제2조(경과규정) 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 의하여 원장으로 임명된 자는 이 규정에 의하여 원장후보로 추천되어 임명된 것으로 본다.

부칙 <2008.3.27.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회에 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2013.5.30.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회에 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2014.7.30.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.

제2조(다른 규정의 개정) ① 원장추천위원회규정 제6조제2항의 “총무팀장”을 “해당 소관사무담당 팀장”으로 한다.

          - 부터 ⑤까지 생략

부칙 <2015.3.23.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회에 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2016.11.7.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회에 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2017.9.10.> (정관)

제1조(시행일) 이 정관은 장관의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

제2조(다른 규정의 개정) 정관 개정에 따라 법인의 모든 규정 및 규칙, 지침 내용 중 “산업통상자원부”를 “중소벤처기업부”로 한다.

부칙 <2019.4.2.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회에 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2020.12.4.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회에 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2024.4.24.> (정관)

제1조(시행일) 이 정관 장관의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

제2조(다른 규정의 개정) 정관 개정에 따라 제3조제1항 중 “70일을 ”90일“로 한다. 제3조제1항3호 중 “지역”을 “경기지역”으로, “광역자치단체장”을 “경기도지사”로 한다. 제3조제1항6호 중 “지자체”를 “경기도”로 한다.

