인사 관리 규정

[시행 2025. 10. 24.] [2025. 10. 24. 일부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규정은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다.) 정관 제15조에 의거, 직원의 채용, 교육, 배치이동, 평가, 보상, 징계, 퇴직 등 제반 인사관리의 기준과 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(적용 범위) ① 법인의 직원은 다른 법령과 규정에 특별히 정한 것을 제외하고는 이 규정의 적용을 받는다.

          - 지방자치단체 및 기타 법인이나 단체 등에서 파견되어온 공무원과 직원은 부임 전에 업무 범위와 대우 수준 등에 대해 원장과 합의를 하여야 하며, 동 합의 이외의 사항에 대해서는 별도의 법령과 규정이 없는 한 산업기술단지 사업시행자의 운영에 관한 기준과 이 규정의 적용을 받는다. <개정 2017.12.26.>
          - 직원은 일반직, 계약직, 공무직으로 구분하되 세부사항은 별도의 규칙으로 정한다. <개정 2017.12.26., 2018.12.26.>

제3조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다. <개정 2016.6.1.>

## ‘직책’은 직원에게 부여된 조직통솔권과 책임의 수준을 말한다.

## ‘직급’은 직원이 받을 수 있는 급여의 등급을 말한다.

## ‘직위’는 직급에 대응되는 대외호칭으로 직의 위상을 말한다.

## ‘직군’은 직무의 종류, 난이도와 책임도가 상당히 유사한 직무의 집합을 말한다.

## ‘호봉’은 근속년수를 가리키는 지표이다.

## ‘승진’은 직급의 상승을 말한다.

## ‘강등’은 상위직급으로부터 하위직급으로 임용되는 것을 말한다.

## ‘보직’은 본부장, 팀장 등의 직책을 맡는 것을 말한다.

## ‘전보’는 부서 간 이동 또는 동일 직책 내에서 보직의 변경을 말한다.

## ‘파견’은 법인에 소속은 유지한 채 다른 기관에 근무하게 하는 것을 말한다.

## ‘면직’은 직원의 신분을 해제하는 것을 말한다.

## ‘부서’는 각 본부를 말한다.

제4조(임면권자) 직원은 원장이 임면한다.

제5조(인사기록) ① 임용권자는 소속직원에 대한 신상 및 인사에 관한 제반사항을 기록한 인사기록을 작성 보관하여야 한다.

          - 인사기록은 법원의 명령 등 특별한 사유가 없는 한 외부에 공개되지 않도록 하여 개인정보를 보호하고 사생활 침해를 방지하여야 한다.

제2장 인사위원회 등

제6조(인사위원회 설치) ① 인사위원회 위원장은 인사업무 담당부서장으로 하고, 위원장의 궐위 또는 유고 시 가장 연장자가 그 직무를 대행한다.

          - 정관 제25조에서 정한 외부 인사위원을 위촉할 경우 원장은 다음 각 호에 해당하는 사람으로서 인사행정에 관한 학식과 경험이 풍부한 사람을 위촉하여야 한다.

## 법관, 검사 또는 변호사‧노무사 자격이 있는 자

## 대학에서 조교수 이상으로 재직하고 있는 자

## 국가공무원 또는 지방공무원으로 20년 이상 근속하고 퇴직한 자

## 상장법인의 임원 또는 공공기관의 운영에 관한 법률 제5조에 따라 지정된 공기업의 지역단위 조직의 장으로 근무하고 있는 자

## 경험과 학식이 있다고 테크노파크 임원이 공문으로 추천한 자

          - 인사위원회의 위원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제척·기피·회피할 수 있으며, 사전에 인사위원들에게 이를 공지하여야 한다.

## 대상자의 배우자나 배우자였던 자가 응시자인 경우

## 대상자와 친족관계에 있거나 있었던 경우

## 그 밖에 이해당사자로서 공정을 기대하기 어려운 특별한 관계나 사정이 있는 경우

          - 제2항에 따라 위촉되는 위원의 임기는 2년으로 하며, 1회에 한해 연임할 수 있다.
          - 위원회에 참석한 외부위원에게는 예산의 범위 내에서 참석수당 등 실비를 지급할 수 있다.
          - 위원은 그 직무에 관하여 알게 된 비밀을 누설하여서는 아니 된다.

[전문개정 2017.12.26.]

제7조(기능) 인사위원회는 다음 각 호의 사항을 관장한다.  <개정 2024.3.29.>

## 인사제도와 인사에 관한 기본방침 심의

## 직원 채용계획 심의 및 임용시험 실시 등 직원 채용에 대한 사항

## 직원의 승진임용 심의

## 경영진·직원의 징계의결 및 포상심의

## 원장의 인사운영에 대한 개선권고

## 성과급의 지급에 관한 사항

## 직원의 근무성적평가 및 성과평가의 기준, 계획 등에 관한 사항

## 법인 제 규정에서 인사위원회에 부의하도록 규정한 사항

## 기타 원장 또는 위원장이 필요에 따라 부의 요구하는 사항

제8조(회의) ① 인사위원장은 제7조의 규정에 의한 심의사항이 발생하였을 때나 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에 위원회의 회의를 소집한다.

## 위원 2인 이상의 요청이 있을 때

## 원장 또는 위원장이 필요하다고 인정할 때

          - 위원회 회의는 재적위원 3분의 2 이상의 출석으로 개최한다.
          - 위원회는 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하되, 가․부 동수일 때에는 인사위원장이 결정한다.
          - 삭제 <2017.12.26.>
          - 인사위원회는 회의록을 작성하고, 위원장과 참석위원 전원이 서명하여야 한다. <개정 2017.12.26.>
          - 회의록은 안건상정, 참석자의 발언, 결정사항 및 표결내용 등을 포함하여야 하며, 의결서 외에 별도로 작성‧관리한다. <신설 2023.12.21.>
          - 인사위원회의 원활한 운영을 위해 인사담당팀장을 간사로 둔다.  <신설 2015.3.23.> <개정 2023.12.21.>

제9조(의견청취 및 자료요구) 인사위원회는 부의된 사항을 심의하기 위하여 관계인을 회의에 참석시켜 의견을 청취하거나 관계부서로 하여금 심의에 필요한 자료를 제출하게 할 수 있다.

제10조(서면심의 및 비밀엄수) ① 위원장이 심의사안이 경미하다고 판단할 경우에는 회의를 서면심의로 대신할 수 있다.

          - 인사위원회의 회의내용은 공개하지 아니하며, 회의에 참가한 자는 위원장 명의로 공식 발표된 것을 제외하고는 회의 내용을 누설하여서는 아니된다.

제11조(효력발생) 인사위원회에서 심의한 사안에 대한 최종 결정은 원장이 한다.

제3장 채용

제12조(신규채용) ① 원장은 정원에 결원이 생긴 경우와 사업조정에 따라 조직이 개편되는 경우에 한하여 신규채용을 할 수 있다.

          - 직원의 신규채용은 불특정 다수인을 대상으로 균등한 기회보장과 우수한 인력을 선발하기 위해 공개경쟁으로 채용하는 것을 원칙으로 한다.
          - 응시자의 공평한 기회 보장을 위해서 성별·신체조건·용모·학력·연령 등에 대한 불합리한 제한을 두거나 차별하여서는 아니되며, 입사지원서 등을 통해 응시자의 출신지역, 가족관계, 학력 등 직무능력과 직접적으로 관계없는 인적사항에 대한 정보를 요구할 수 없다. 다만, 채용 직무를 수행하는데 반드시 필요하거나 응시자격 및 우대사항에 대한 사항 등을 확인하기 위해 필요한 경우에는 그러하지 아니한다. <개정 2023.12.21.>
          - 경력 및 전문분야 인력의 필요로 공개경쟁에 의하여 충원이 곤란한 직위‧직무분야에 대하여는 동일한 요건에 해당하는 경력‧자격을 가진 다수인을 대상으로 공고를 하여 경쟁의 방법으로 우수한 전문 인력과 경험이 풍부한 사람을 채용할 수 있다.
          - 삭제 <개정 2023.03.30.>
          - 삭제 <개정 2023.03.30.>
          - 1개월 미만의 직원에 대하여는 제2항부터 제4항을 적용하지 아니할 수 있다. <개정 2023.03.30.>
          - 제1항부터 제4항까지의 규정에 따라 채용된, 계약직 직원의 경우에는 인사위원회의 심의를 거쳐 무기계약직 또는 일반직으로 전환 채용 할 수 있다. <개정 2023.03.30.>
          - 필요시 직원 채용에 대하여 외부 전문기관에 위탁 할 수 있다. <신설 2018.12.26.>
          - 원장은 직원을 채용하려는 경우 채용 계획 등을 자치단체장에게 통보하고 사전협의를 하여야 한다. 다만, 기간의 정함이 있는 근로자(비정규직 근로자) 채용의 경우 사전협의는 생략할 수 있으며, 관련 세부 사항을 자치단체 지침에 따른다. <신설 2020.5.7.><개정 2025.10.24.>⑪ 인력수요의 변화 등으로 채용계획이 변경된 경우에는 자치단체장과 사전협의하여야 한다. <신설 2020.5.7.>⑫ 원장은 채용계획 사전협의 시 통합채용 등 자치단체장이 제시한 의견을 원칙적으로 반영하여야 한다. <신설 2020.5.7.><개정 2025.11.00.>⑬ 삭제 <2025.10.24.>⑭ 신규채용에 대한 세부사항은 별도의 규칙으로 정한다. <개정 2018.12.26., 2020.5.7.>
          - 채용 업무와 관련하여 관계 법령 및 규정에 특별히 정한 것을 제외하고는 본 규정을 따르며, 개별 채용별로 그 절차와 방법을 달리 정할 수 없다.  <신설 2023.12.21.>

[전문개정 2017.12.26.]

제12조의2(채용의 공고) ① 임직원의 채용을 위하여 공개경쟁을 실시하려는 경우에 공고마감일로부터 20일전(선발예정 인원이 10명 이하일 때에는 10일 전)까지 모든 응시자격자가 알 수 있도록 공고하여야 한다. 다만, 불가피한 사유로 당초 공고한 내용을 변경할 경우에는 공고마감일 7일 전까지 그 변경내용을 공고하여야 하고, 변경공고 내용 중 시험과목 및 배점비율, 전형별 합격배수, 가점기준을 변경할 경우에는 인사위원회의 심의‧의결을 거쳐야 한다.

          - 제1항에 따른 공고기간에 초일은 빼고 계산하며, 공휴일은 포함하되, 접수기간은 5일 이상(토·일요일 등 공휴일 제외)으로 한다.
          - 공개경쟁·경력경쟁의 채용공고는 법인 및 지방자치단체의 홈페이지, 행정안전부장관이 정하는 통합공개시스템 등에 다음 각 호의 내용을 공고하여야 한다. 1. 임용예정 직급, 응시 자격, 선발 예정 인원, 시험의 방법․시기․장소2. 시험과목 및 배점비율(서류전형 및 면접시험의 경우 평가기준), 전형별 합격배수, 가점기준3. 합격자발표의 시기 및 방법4. 응시원서의 교부장소 및 접수장소와 그 기한5. 그 밖에 시험실시에 필요한 사항④ 채용공고에는 응시자의 부정합격 확인 시 채용이 취소될 수 있음을 명시하여야 한다.

[전문개정 2020.5.7.]

제12조의3(재공고) 모집공고 결과 응시 인원이 선발예정 인원과 같거나 선발 예정인원보다 적은 경우(응시자가 없는 경우를 포함한다.)에는 시험기일을 다시 정하여 재공고할 수 있다.

[본조신설 2023.12.21.]

제13조(채용시험) ① 채용시험을 실시하고자 할 때에는 필기시험은 가급적 우선 실시하고 서류심사, 면접시험, 신체검사 등으로 구분하여 실시한다. 다만 원장이 필요하다고 인정하는 경우에는 일부전형을 생략하거나 추가할 수 있다.② 필기시험 동점자가 발생하여 선발예정인원을 초과하는 경우에는 그 동점자를 모두 합격자로 한다. 단, 이 경우 동점자의 계산은 소수점 이하 둘째 자리까지 한다. <신설 2020.5.7.>

          - 채용시험의 최종합격자는 서류심사 합격자 중에서 면접시험에 합격하고 채용신체 검사에 이상이 없는 자로 한다. <개정 2020.5.7.>
          - 기타 채용시험에 필요한 필기시험, 서류전형 및 면접방법 등에 대한 사항은 별도의 규칙으로 정한다. <개정 2020.5.7.>

제13조의2(예비합격자 제도 운영) ① 원장은 채용절차 종료 후 채용내정자의 임용 포기, 임용 후 중도 퇴사 등으로 결원이 발생한 경우, 최종 예비합격자 명단의 순번에 따라 추가 임용할 수 있다.② 예비합격자 제도를 시행하는 채용시험의 경우 그 취지와 예비합격자 규모, 유효기간 등 주요 내용을 채용공고에 명시하여야 한다.③ 예비합격자 명단에서 추가 임용하는 경우, 최초 채용전형의 선발 분야나 최초 작성된 예비합격자 명단의 순번을 임의로 변경할 수 없다.④ 예비합격자 제도의 시행에 관한 세부 내용은 원장이 별도로 정할 수 있다.

[본조신설 2020.5.7.]

제13조의3(채용시험의 위원) ① 원장은 제13조의 채용시험에 필요한 사항을 담당하는 시험위원으로 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람을 임명하거나 위촉할 수 있다. 다만 동일한 채용시험에서는 필기시험 출제·채점위원과 면접시험 및 서류전형 시험위원을 중복하여 위촉할 수 없고, 시험위원의 제척·기피·회피 관련 규정을 위반하거나,「지방공기업 블라인드 채용 가이드라인」을 위반한 사실이 있는 사람은 다시 시험위원으로 위촉할 수 없다.

## 해당 직무분야에 관한 전문적인 학식 또는 능력을 가진 사람

## 시험 출제에 관하여 전문적인 학식 또는 능력을 가진 사람

## 임용예정 직무에 관한 실무에 정통한 사람② 원장은 채용을 위한 필기시험의 과목별 출제·채점 및 면접시험시(서류전형 포함) 채용 규모, 심사기준의 구체성 등을 감안하여 외부 전문위원을 2분의 1 이상 참여시켜 시험의 공정성이 확보될 수 있도록 한다. 이 경우 퇴직 후 3년이 경과하지 않은 자, 비상임 이사 등 법인과 이해관계가 있거나 기타 공정한 심사를 기대하기 어려워 사실상 내부인으로 간주될 수 있는 자는 외부위원으로 참여할 수 없다. 다만, 서류전형에서 응시자격 등의 적격 여부만을 판단하는 경우에는 내부위원만으로도 가능하다.③ 시험위원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 시험과정에서 제척·회피하여야 하고, 기피될 수 있으며, 원장은 사전에 시험위원들에게 공지하여야 한다. 이 때 외부 시험위원의 제척·기피·회피로 인해 출석하지 못하고, 해당 위원을 대체할 수 있는 시험위원을 선정하지 못하는 급박한 사정 등이 있는 경우에는 제2항에 따른 외부전문위원의 2분의 1 이상 참여 의무 준수 여부 판단시 해당위원이 참여한 것으로 간주한다.1. 시험위원 또는 그 배우자나 배우자였던 자가 응시자인 경우2. 시험응시자와 친족관계(혈족 및 인척)에 있거나 있었던 경우3. 근무경험관계(예시: 동일부서) 등 기타 이해당사자로서 공정을 기대하기 어려운 특별한 관계나 사정이 있는 경우④ 원장은 시험위원이 채점표를 현장에서 직접 기재하여 서명 후 제출토록 하여야 한다.⑤ 시험위원은 시험업무 처리중 알게 된 비밀을 누설하여서는 아니 되며, 원장은 이를 담보하기 위하여 보안각서 등을 징구하여야 한다.

          - 제2항 단서조항의 내부위원에는 채용 담당자 및 채용부서장은 참여할 수 없다.

<신설 2023.12.21.>

          - 재단근무자 또는 근무경력자가 응시한 경우 공정채용을 담보하기 위해 면접심사위원 전원을 외부위원으로 구성할 수 있다. <신설 2023.12.21.>

[본조신설 2021.9.28.]

제13조의4(가점) 원장은「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」제30조의 취업지원 실시기관으로 같은 법 제31조(채용시험의 가점 등)에 따라 채용 시험에 응시한 취업지원 대상자(국가유공자, 국가유공자의 배우자 및 자녀 등)의 전형별 점수에 만점의 10퍼센트 또는 5퍼센트의 가점을 부여하며, 가점 부여 내용 및 방식은 ‘국가유공자 등 채용시험 가점 제도 관련 가이드라인’을 따른다.

[본조신설 2023.12.21.]

제14조(임용결격사유) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 채용될 수 없다. <개정 2015.3.23., 2017.12.26., 2025.10.24.>

1.「국가공무원법」 제33조 각 호의 어느 하나에 해당하는 자

## 법령 및 정관의 규정에 따른 해임처분을 받은 때로부터 5년이 경과하지 아니한 자

## 법인과 거래상 밀접한 이해관계를 가진 자

## 「형법」 제355조 및 제356조에 규정된 횡령과 배임의 죄를 범한 사람으로서 300만원 이상의 벌금형을 선고받고 그 형이 확정된 후 2년이 지나지 아니한 사람

5.「부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률」에 따라 취업이 제한되는 자

          - 직원이 제1항 각 호의 어느 하나에 해당하게 되거나 임명 당시 그에 해당한 자로 밝혀졌을 경우에는 임직원의 자격을 상실하며, 당연히 퇴직한다. 다만, 퇴임 전에 관여한 행위는 그 효력을 상실하지 아니한다. <개정 2022.9.26.>

제15조(채용결정의 취소) ① 다음 각 호에 해당하는 자에 대하여는 그 전형을 중단하거나 채용결정을 취소할 수 있다. 또한 적발된 날로부터 5년 이상 응시를 제한할 수 있다. <개정 2019.9.30., 2020.5.7.>

## 부정한 방법에 의하여 전형을 받은 자

## 제출서류 중 허위사실이 있는 자

## 제14조의 결격 사유가 있는 자

## 정당한 사유 없이 채용결정 통보 후 10일 이내에 임용에 응하지 아니한 자② 원장은 부정합격이 확인된 경우 합격이 취소될 수 있음을 확인하는 서류를 채용절차 종료 후 채용 전에 채용내정자로부터 제출받아야 한다. <신설 2020.5.7.>

제15조의2(채용비리 피해자 구제) ① 채용비리가 발생할 경우 해당 채용비리로 인한 피해자를 파악하고, 피해자가 있을 경우 이를 구제할 수 있다.② 제1항에 따른 구제의 방법은 별도의 규칙으로 정할 수 있다.

[본조신설 2019.9.30.]

제15조의3(임직원 친인척 공개) 매년 신규채용된 직원 중 법인 임직원의 친인척에 해당하는 직원의 수를 법인의 홈페이지 등에 공개하여야 한다.

[본조신설 2020.5.7.]

제16조(근로계약) ① 신규임용 및 재계약은 당사자와 법인 간에 근로계약서와 연봉계약서를 작성함으로써 성립되며, 이와 관련된 구체적인 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

          - 원장은 일반직으로 채용된 직원에 대하여 6개월 이내의 수습기간을 포함하여 1년간 계약직으로 임용하고, 그 후 근무성적이 양호한 자에 한하여 일반직으로 임용할 수 있다. 다만 법인의 계약직으로 1년 이상 근무하였던 직원에 대해서는 이를 적용하지 아니할 수 있다.
          - 수습기간을 포함한 계약직 근로기간은 근속기간에 산입한다.
          - 사업의 기간이 특정되어 있는 경우에는 계약직으로 임용할 수 있고, 이런 경우에는 채용공고 단계에서부터 그 사실을 명시하여야 한다.
          - 근로계약과 관련된 세부사항은 별도의 규칙으로 정한다.

[전문개정 2017.12.26.]

제17조(경력 산정) 신입직원의 경력 산정은 별도의 규칙으로 정한다. <개정 2017.12.26.>

제4장 승진

제18조(직급과 직책) ① 직급은 최상위 직급을 1급으로 하고, 최하위 직급은 7급으로 한다.

          - 직급 및 직위는 다음과 같이 부여한다. <개정 2016.6.1., 2017.12.26.>

‧ 일반직 : 7급-사원, 6급-주임, 5급-대리, 4급-과장, 3급-차장, 2급-부장, 1급-본부장

‧ 계약직 : 마급-사무원, 라급-사원, 다급-주임, 나급-대리, 가급-과장, 책임자급-차장, 관리자급-본부장

          - 직책은 본부장 또는 팀장으로 보임을 의미하며, 본부장은 1급에서 2급 또는 관리자급, 팀장은 2급에서 4급 또는 가급에서 책임자급 직원 중에서 임명할 수 있다. <개정 2016.6.1., 2017.12.26., 2019.12.16., 2025.6.26., 2025.10.24.>

제19조(승진 절차) ① 승진은 승진 요건을 갖춘 직원 중에서 업무능력과 업적을 고려하여 판단하되, 인사위원회 심의를 거친다.

          - 인사위원회는 입사 후 실적과 근무태도, 인사고과 등을 종합적으로 심의하여야 한다.
          - 승진후보자의 선정과 심사 및 결정과정에 대한 구체적인 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제20조(승진의 제한) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 승진될 수 없다. <개정 2015.7.8., 2019.9.30.>

## 징계절차가 진행중이거나, 징계처분, 휴직 또는 직위해제 중에 있는 자

## 징계처분의 집행이 종료된 날로부터 다음의 기간이 경과되지 아니한 자

∙ 강등, 정직 : 18월

∙ 감봉 : 12월

∙ 견책 : 6월

          - 제1항의 규정에 의한 승진 제한 기간 중에 있는 자가 다시 징계처분을 받은 경우의 승진임용 제한기간은 이전 처분에 대한 제한기간이 만료된 날로부터 가산한다.
          - 징계처분 또는 직위해제처분을 받은 자가 징계처분 또는 직위해제처분의 사유가 된 사건이 법원의 판결이나 노동위원회의 결정으로 무죄, 무효 또는 취소된 경우 그 징계처분 또는 직위해제처분기간은 승진 제한기간에 합산하지 아니한다. <신설 2025.10.24.>

제21조 (승진 소요년수) ① 직원이 승진을 함에 있어서는 다음 각 호의 기간 동안 당해 직급에 재직하여야 한다. <개정 2017.12.26.>

## 사원(7급)에서 주임(6급)으로 : 2년 이상

## 주임(6급)에서 대리(5급)으로 : 2년 이상

## 대리(5급)에서 과장(4급)으로 : 3년 이상

## 과장(4급)에서 차장(3급)으로 : 3년 이상

## 차장(3급)에서 부장(2급)으로 : 4년 이상

## 부장(2급)에서 본부장(1급)으로 : 4년 이상

          - 제1항의 당해 직급 재직기간 산정에 관하여 필요한 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제22조(특별승진) 원장은 직원이 다음 각 호에 해당할 때에는 인사위원회의 심의를 거쳐 특별승진을 시킬 수 있다.

## 직무수행능력이 탁월하여 법인 발전에 공헌한 자

## 재직 중 공적이 있다고 인정되는 자가 직무로 인하여 사망한 때

## 기타 원장이 노동시장환경과 당사자의 업무역량을 고려하여 특별히 추천하는 자

제5장 배치 및 전보

제23조(배치의 원칙) ① 원장은 직원의 배치를 직무요건과 해당 직원의 경력, 전문성 기타 적성 등 인적요건을 고려하여 결정한다. 다만, 소프트웨어진흥법 제9조제2항에 따라 지역 소프트웨어산업 진흥 지원 등의 위탁업무를 수행하는 전담조직의 직원 배치는 해당 부서장과 협의 후 시행한다. <개정 2021.3.30.>

          - 원장은 직원의 능력개발과 직무향상을 위하여 정기 또는 수시로 순환배치를 실시함을 원칙으로 한다.
          - 회계의 투명성 확보를 위해 지출원, 출납원은 3년을 한도로 업무분장을 변경하여야 한다.
제24조(겸직 및 직무대리) ① 원장은 직원 중에서 담당 직무수행에 지장이 없다고 인정되는 경우에는 다른 직무에 겸직시킬 수 있다.

          - 원장은 상위직책자의 결원, 출장, 휴가 기타 사유로 상당기간 부재중일 때에는 직제순위에 의거 그 직무를 대리하게 할 수 있다. <개정 2017.12.26.>
          - 직책을 부여받은 자가 내부 직무를 겸직 및 대리하는 경우 별도의 수당을 지급하지 아니한다. 다만, 직책을 부여받지 못한 직원이 상위 직책자의 직무를 대리할 경우에는 직책수당을 지급한다. <개정 2017.12.26.>

[제목개정 2017.12.26.]

제25조(파견근무) ① 원장은 필요할 경우 직원을 타 기관에 파견 근무하게 할 수 있다. 단, 당해 기관장의 정식 공문요청에 따라 부득이한 경우에 한한다.

          - 파견의 조건과 절차에 대해서는 별도의 규칙으로 정한다.

제6장 교육훈련

제26조(교육훈련) ① 원장은 직원들에게 직무와 관련한 지식, 기술 및 직무수행 능력 향상을 위하여 교육 훈련 기회를 제공하여야 한다.

          - 원장은 업무상 필요한 경우 직원을 국․내외에 파견하여 연수를 받도록 할 수 있다.
          - 직원이 직무와 관련하여 교육 훈련을 받은 기간에 대하여는 이를 계속 근무 기간으로 간주하며 이로 인한 불이익한 처우를 받지 아니한다.
          - 교육 훈련에 관하여 필요한 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제7장 평가

제27조(직원의 평가) ① 원장은 정기 또는 수시로 직원의 근무성적을 평가하여 직원의 승진, 기본연봉 등 인사관리에 반영하여야 한다. <개정 2015.3.23.>

          - 원장은 연 1회 이상의 직원 성과평가를 통해 성과급을 지급하여야 한다. 이때, 성과평가 방식은 팀평가와 개인평가로 할 수 있으며, 평가는 계량화하여 차등을 둘 수 있다. <신설 2015.3.23.>
          - 원장은 직원의 평가 시 해당 직원이 속하는 본부장이 평가한 성과평가 결과를 반영하고, 본부장의 평가는 원장이 직접한다. <신설 2015.3.23.>
          - 직원의 근무성적 평가 및 성과평가에 대한 세부사항은 인사위원회의 심의를 거쳐 별도의 규칙으로 정한다. <개정 2015.3.23.>

제28조(평가 결과의 활용) ① 직원의 인사고과 결과는 교육훈련과 승진, 연봉, 성과급 등 결정에 반영한다.

          - 평가 결과의 구체적인 활용방법은 별도의 규칙으로 정한다.

제8장 보수

제29조(보수의 구성) ① 법인에 고용된 직원의 보수는 다음 각 호로 구성한다.<개정 2022.9.26.,2024.12.20.>

## 기본연봉(금전적 복리후생비 포함, 이 규정 시행 이전 제 수당을 포함)

∙ 원장은 업무의 난이도, 경력 등을 고려하여 연봉액을 결정하고, 신규 임용자의 연봉액은 전임자의 최종 연봉수준을 답습하지 말고 백지상태에서 검토하여 책정하여야 한다.

## 성과급 : 경영평가 평가급, 자체 평가급

## 법정수당 : 초과근무수당, 휴일근무수당 등 예산의 범위 내에서 법령이나 당해 내부규정에 따라 지급받는 각종 수당을 의미한다.

## 임의수당(부가급여) : 연구수당, 연구지원수당(연구지원부서), 직책수당(직책으로 인하여 개인에게 지급되는 업무추진보조비, 업무추진비 등 모든 부가급여를 포함한다.) 등 이사회에서 의결된 수당(부가급여)을 의미한다.

          - 원장은 법정수당을 근로기준법이 정한 기준에 따라 지급하되 예산의 범위를 넘지 않도록 관리를 하여야 한다.

제30조 삭제 <2015.3.23.>

제31조(연봉의 산정) ① 직원의 연봉의 평균 인상률은 원장이 전년도 법인의 경영성과를 반영하여 정하는 것을 원칙으로 하되, 원장은 공무원임금인상율, 준정부예산편성지침, 물가상승율 등을 적용하거나, 매년 인근 지역의 연구개발 중심의 우량 기업수준을 조사하여 반영할 수 있다. 다만, 그 결과를 이사회에 보고하여야 한다. <개정 2015.3.23.>

          - 직원의 연봉 산정의 기준이 되는 연봉표는 별도의 규칙으로 정한다.

제32조(계산방법) ① 보수는 임용발령일부터 일할 계산하며, 해당 월의 보수전액을 보수지급일에 지급한다.

          - 직원이 사망하였을 때는 해당 월의 보수전액을 지급한다. 직원이 면직 또는 휴직한 경우에는 일할 계산하여 지급하며, 매월 1일자 면직한 경우에는 보수를 지급하지 아니한다.
          - 보수계산에 있어서 10원 미만의 단수는 이를 절사한다.
          - 보수의 일할계산은 월급여의 30분의 1로 한다.

제33조(보수의 감액) ① 본 규정에서 정한 연가, 청원휴가, 공가, 병가 기간을 초과하여 유계 결근한 자에 대하여는 초과유계 결근일수에 해당하는 보수를 지급하지 아니한다.

          - 무계결근자의 결근일수에 대하여는 보수를 지급하지 아니한다.
          - 징계에 의한 보수의 감액은 제81조 제2호에서 제3호를 따른다.

제34조(신규채용자의 연봉산정) ① 신규채용자에 대한 연봉 계약은 법인의 경영여건 및 채용자의 나이, 경력, 능력 등을 감안하여 보수규칙 상의 연봉표를 기준으로 책정하되, 책정 근거서류를 대외비로 관리하여야 한다.

          - 사업기간이 정해져 있는 단위사업의 수행을 위하여 채용한 자에 대해서는 이 규정을 준용하지 않을 수 있다. 이 경우, 원장은 해당 부서장과 충분히 협의한 뒤 연봉 및 기타 대우 수준을 결정한다.

제35조(파견 및 겸직자의 보수 등) ① 다른 기관에 파견되거나 겸직하는 법인 직원의 보수는 상호약정 등이 있는 경우를 제외하고 본직에서 근무하는 것에 준하여 지급한다. 다만, 그 직무로부터 받는 보수(수당이나 복지후생비 등 모두 포함)만큼을 차감한 보수를 지급할 수 있다.

          - 다른 기관으로부터 파견 또는 겸직되어 법인에 근무하는 자는 별도의 규칙에서 정한 기준에 의하여 예산의 범위 내에서 파견수당 또는 겸직수당을 지급 할 수 있다.
          - 파견공무원의 경우에는 파견수당 외에 별도의 수당이나 성과급을 지급하지 않으며, 파견수당은 월 100만원을 초과할 수 없다.

제36조(휴직자의 보수) ① 휴직자에 대하여는 다음 각 호의 경우에 한하여 휴직기간 중 각 호의 보수액을 지급할 수 있다. 단, 그 기간은 최대 1년을 넘지 않는다. <개정 2015.3.23.>

## 제68조(휴직) 제4호, 제5호에 의거 휴직한 자에게는 기본연봉의 100%를 지급할 수 있다.

## 제68조(휴직) 제1호와 법인의 형편에 의하여 휴직한 자에게는 기본연봉의 70%를 지급할 수 있다.

## 제68조(휴직) 제6호 및 제8호에 의거 휴직한 자에게는 기본연봉의 40%를 지급할 수 있다.

          - 제1항 이외의 경우에 해당하는 휴직자에 대하여는 보수를 지급하지 아니한다.

제37조(직위해제기간중의 보수) 직위 해제된 자에 대하여는 연봉월액(연봉/12)의 8할을 지급하며, 직위해제일로부터 3월이 경과하여도 직위를 부여받지 못한 때에는 그 3월이 경과한 후의 기간 중에는 연봉월액(연봉/12)의 5할을 지급한다.

제37조의2(직위해제처분 등의 취소 시 보수 지급) ① 직위해제처분 또는 징계처분이 무효ㆍ취소되는 경우에는 해당기간 동안 지급이 제한된 보수를 소급하여 지급한다.

          - 형사사건으로 기소되어 직위해제처분을 받은 사람이 그 처분의 사유가 된 형사사건에 대해 법원의 판결에 따라 무죄로 확정된 경우와 징계처분을 받지 아니하고 비위행위에 대한 수사 결과 혐의없음으로 불송치ㆍ불기소한 경우에는 해당기간 동안 지급이 제한된 보수를 소급하여 지급한다.
          - 직위해제처분 또는 징계처분이 법원의 판결이나 노동위원회의 결정으로 무효 또는 취소된 경우에는 해당기간 동안 지급이 제한된 보수를 소급하여 지급한다.

[본조신설 2025.10.24.]

제38조(법정수당) ① 시간외근무수당, 연차휴가수당 등 법정수당은 근로기준법이 정한 바에 따라 지급한다.

          - 시간외근무 등에 대한 관리방법을 별도의 규칙으로 정하여 시행한다.
          - 연차휴가는 모두 소진할 수 있도록 관리한다.
          - 원장은 법정수당이 예산 범위를 초과하지 않도록 시간외근무, 연차휴가 등을 특별 관리하여야 한다.

제39조(성과급) ① 성과급은 기본연봉월액을 기준으로 한다. 단, 경영평가 평가급은 전년도 중소벤처기업부의 경영실적평가를 반영하여 중소벤처기업부가 지급률을 결정하며, 자체 평가급은 ｢지방출자출연기관 예산편성지침｣을 준용하여 지급할 수 있다. <개정 2022.9.26.,2024.12.20.>

          - 임직원에게 성과급을 지급한 이후에 정산 오류 등의 발견 그 밖의 사유로 인하여 성과급 지급 금액을 변경하여야 하는 경우에는 이를 조정하여 추가 지급 또는 환급받아야 한다. <신설 2015.3.23.>
          - 성과급 재원으로 설립출연금을 사용할 수 없다. <개정 2015.3.23., 2017.12.26.>
          - 세부 지급액, 지급방법 및 절차, 기타 필요한 사항은 규칙으로 정한다. <개정 2015.3.23.>

제40조(임의수당) ① 법정수당 이외의 임의수당은 원칙적으로 신설하지 않는다. 다만, 특별히 필요한 경우에는 이사회 승인을 얻은 후 신설하고 지급할 수 있다.

          - 지급액, 지급방법 및 절차, 기타 필요한 사항은 별도의 규칙으로 정한다.
          - 제1항에 따라 팀장 및 본부장의 직책수당을 신설한 경우, 파견공무원은 그 대상에서 제외된다. <개정 2017.12.26.>

제41조(보수 지급일) ① 보수는 매월 20일에 지급한다. 다만, 지급일이 토요일 또는 공휴일인 때에는 그 전일에 지급한다.

          - 면직 또는 보수가 지급되지 아니하는 휴직의 경우에는 제1항의 규정에 불구하고 면직 또는 휴직일에 보수를 지급할 수 있다.

제42조(보수 지급방법) ① 보수는 본인의 예금계좌에 이체하거나 현금 또는 당좌성 유가증권으로 지급한다.

          - 보수는 본인의 예금계좌에 이체하여 직접 지급하는 것을 원칙으로 하되, 법령 또는 다른 규정에 정하는 경우를 제외하고는 본인의 동의 없이 타인에게 지급하거나 그 일부를 공제할 수 없다.

제9장 복지후생

제43조(복지후생 등) 원장은 직원의 복지후생, 안전 및 보건관리, 재해보상 등에 관하여 별도의 규칙을 정하여 시행할 수 있다.

제10장 퇴직금

제44조(퇴직금의 지급) ① 임직원이 퇴직하는 경우에는 「근로자퇴직급여 보장법」 제8조에 따라 당해 법인에서 근무한 계속근로연수 1년 이상 근속한 경우에 한하여 지급하며, 지급금액은 재임기간 1년에 대하여 1개월분의 월평균보수로 한다. <개정 2015.3.23.>

          - 제1항의 월 평균보수는 평균임금을 기준으로 산출한다. <개정 2015.3.23.>
          - 제1항의 재임기간을 계산함에 있어서 1년 미만에 대하여는 월할 계산하되, 1월 미만의 재임기간에 대하여는 재임일수가 15일 이상인 경우 1월로 계산하고, 15일 미만일 경우에는 일할 계산하여 지급한다. <신설 2015.3.23.>
          - 퇴직급여충당금은 근속1년당 30일분의 평균임금을 적용하여 산정한 퇴직금 추계액에 맞추어 연 1회 이상 적립하여야 한다. <신설 2015.3.23.>
          - 20년 이상 근속한 임직원에 대하여 정관 또는 자체 규정이 정하는 바에 따라 명예퇴직수당 등을 지급할 수 있다. 다만, 법인에서 전 직장의 근무기간을 인정할 경우, 당해 법인에서 근무한 근속기간은 최소 15년 이상이어야 한다. <신설 2015.3.23., 2019.9.30.>
          - 제5항에 따라 명예퇴직수당 등을 지급하는 때에는 법인의 예산수립에 해당 명목에 대한 소요예산이 미리 반영되어 있어야 한다. <신설 2015.3.23.>
          - 명예퇴직수당 등 지급에 대한 세부사항은 별도의 규칙으로 정한다. <신설 2015.12.7.>

제45조(퇴직금 지급일) 퇴직급여금은 퇴직급여금 청구일로부터 14일 이내에 지급하여야 한다. 다만, 특별한 사유가 있을 때에는 당사자 간의 합의에 의하여 지급기일을 연기할 수 있다.

제46조(퇴직금의 재원) 퇴직급여금은 인건비에서 퇴직충당금을 편성하여 지급한다.

제47조(권리의 소멸) 퇴직금을 지급받을 권리는 그 권리의 발생일부터 3년간 행사하지 아니한 때에는 소멸한다.

제11장 복무

제48조(근무시간) ① 직원의 근무시간은 9시부터 18시까지로 한다.

          - 중식시간 1시간은 근무시간에서 제외한다.
          - 법인은 제68조제7호의 휴직을 신청할 수 있는 남녀 직원이 육아휴직 대신 근로시간의 단축을 신청하는 경우 이를 허용한다. 다만, 대체인력 채용이 불가능한 경우, 정상적인 사업 운영에 중대한 지장을 초래하는 경우 등 남녀고용평등법 시행령이 정하는 경우에는 그러하지 아니하다. <신설 2015.12.7.>④ 법인은 제68조제8호의 휴직을 신청할 수 있는 직원이 가족돌봄휴직 대신 근로시간의 단축을 신청하는 경우 이를 허용한다. 다만, 대체인력 채용이 불가능한 경우나 정상적인 사업운영에 중대한 지장을 초래하는 경우 등 남녀고용평등법 시행령이 정하는 경우에는 그러하지 아니하다. <신설 2020.5.7.>
          - 제3항 및 제4항에 관한 구체적인 사항은 별도의 규칙으로 정한다.  <신설 2015.12.7., 2020.5.7.>

제49조(탄력적 근무시간제) 각 개인의 업무 특성에 따라 근무시간을 탄력적으로 조절할 수 있으며, 구체적인 실시방법은 별도의 규칙으로 정한다.

제50조(근무시간 등의 변경) 원장은 직무의 특성, 지역 또는 부서의 특수성에 의하여 필요하다고 인정할 때에는 관련기관과 협의하여 근무시간 또는 근무일을 변경할 수 있다.

제51조(시간외근무 및 공휴일 근무) ① 원장은 사무처리상 긴급을 요한다고 인정할 때에는 제48조 규정에도 불구하고 해당 직원의 동의를 얻어 시간외근무(근무시간외의 근무 또는 공휴일의 근무)를 명할 수 있다.

          - 제1항에 따른 해당직원의 동의란 당해 직원이 소속 부서장에게 시간외근무를 신청하는 것으로 간주하며, 부서장은 신청에 대한 결재를 함으로써 명령한 것으로 한다.
          - 직원이 시간외근무를 하였을 때에는 근로기준법에 따라 별도의 수당을 지급하여야 한다. 다만, 직책수당을 지급받는 자에 대하여는 이를 지급하지 아니한다.

[전문개정 2017.12.26.]

제52조(휴일) 법인의 휴일은 다음 각 호의 1과 같다. <개정 2015.12.7., 2025.3.27.>

## 관공서의 공휴일에 관한 규정에 따른 공휴일

## 근로자의 날 및 법인에서 정하는 휴일

## 주휴일(일요일)

제53조(직무이탈의 금지) ① 직원은 원장의 승인 또는 정당한 사유 없이 직무를 이탈하여서는 아니 된다.

          - 직원이 휴가를 얻거나 외출, 조퇴 및 결근 등을 할 때에는 소정의 절차에 따라 승인을 받아야 한다.

제54(당직근무) ① 휴일 또는 근무시간 외의 화재, 도난 및 기타 사고의 예방과 긴급처리를 하기 위하여 원장은 직원에게 당직근무를 명할 수 있다.

          - 당직근무자는 모든 사고를 방지하여야 하며 사고가 발생한 때에는 신속하게 필요한 조치를 취하여야 한다.
          - 당직자는 무단히 근무장소를 이탈하지 못하며, 당직에 지장이 있는 행위를 하여서는 아니된다.
          - 당직에 관하여 필요한 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제55조(출장) ① 직원이 출장을 하고자 하는 때에는 사전에 출장신청서에 의하여 원장 또는 소속부서장의 허가를 받아야 한다.

          - 상사의 명을 받아 출장하는 직원은 당해 업무 수행을 위하여 전력을 다하여야 하며, 사사로운 일을 위하여 시간을 소비하여서는 아니된다.
          - 직원은 지정된 출장기일 안에 그 임무를 완수하지 못할 사유가 발생한 때에는 전화․전보 및 그 외의 방법으로 원장 또는 소속부서장에게 보고하고 지시를 받아야 한다.
          - 직원이 그 출장용무를 마치고 복귀한 때에는 지체 없이 원장 또는 소속부서장에게 출장결과보고서를 제출하여야 한다. 다만, 경미한 사항에 대한 보고는 구두로 할 수 있다.
          - 출장에 관련된 구체적인 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제56조(겸임근무) ① 법인 내 타 부서에 겸임근무하는 자는 복무에 관하여 원 소속 부서장의 지휘․감독을 받는다. 다만, 겸임업무와 관련한 복무에 관하여는 겸임하는 부서의 장으로부터 지휘․감독을 받는다.

          - 제1항의 겸임근무하는 자가 겸임업무와 관련하여 징계사유에 해당하는 때에는 그 겸임부서의 장은 원 소속 부서장에게 그 사실을 통보하여야 한다.

제57조(파견근무) ① 다른 기관에서 파견된 직원은 복무에 관하여 원장의 지휘·감독을 받는다. <개정 2017.12.26.>

          - 제1항의 파견된 직원이 그 파견기간 중에 징계사유에 해당되는 행위를 한 때에는 원장은 그 직원의 원 소속기관장에게 그 사실을 통보하여야 한다. <개정 2017.12.26.>

제58조(복장 및 복제) ① 직원은 근무 중 그 품위를 유지할 수 있는 단정한 복장을 착용하여야 한다.

          - 특수한 직무에 종사하는 직원의 제복에 관하여 필요한 사항은 법률에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 원장이 정한다.
          - 직원신분증의 발급과 휴대 등에 관한 필요한 사항은 원장이 정한다.

제59조(근무상황부의 비치 및 관리) ① 원장은 소속직원의 복무관리를 위하여 근무상황부를 개인별로 비치 관리하여야 한다. 다만, 전산화된 경우에는 전산시스템으로 관리한다. <개정 2017.12.26.>

          - 근무상황부는 복무관리 담당팀에서 일괄 관리한다.
          - 직원이 휴가, 지참, 조퇴 및 외출과 근무지내 출장을 하고자 할 때에는 근무상황부에 의하여 사전에 소속부서장의 허가를 받아야 한다.
          - 각 부서의 장은 소속직원이 전보․파견․파견복귀 또는 전출된 때에는 전년도 및 당해연도의 근무상황부의 사본을 지체 없이 새로 소속되는 기관의 장에게 송부하여야 한다.

제60조(연차휴가) ① 근로기준법에 따라 연차휴가를 부여한다.

          - 재직기간별 연차휴가일수와 연차휴가계획, 연차휴가 허가 등 연차휴가에 관련된 구체적인 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제61조(병가) ① 원장은 직원이 다음 각 호의 1에 해당할 경우에는 연 60일의 범위 안에서 병가를 허가할 수 있다. 다만, 공무상 질병 또는 부상인 경우에는 180일까지 연장할 수 있다. <개정 2015.12.7.>

## 전염병 등으로 인하여 그 직원의 출근이 다른 직원의 건강에 영향 을 미칠 우려가 있을 때

## 기타 상병으로 인하여 직무를 수행할 수 없을 때

          - 병가에 관한 구체적인 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제62조(공가) ① 원장은 직원이 다음 각 호의 1에 해당할 경우에는 이에 직접 필요한 기간에 대하여 공가를 허가하여야 한다. <개정 2019.9.30.,2024.12.20.>

## 병역법 기타 다른 법령에 의한 징병검사․소집․검열점호 등에 응하거나 동원 또는 훈련에 참가할 때

## 업무에 관하여 국회․법원․검찰 기타 국가기관에 소환된 때

## 법률의 규정에 의하여 투표에 참가할 때

## 국민건강보험법시행령 제25조의 규정 또는 단체협약에 의한 건강진단을 할 때

## 국가적인 체육행사 또는 참여기관의 공식행사에 참가하는 때

## 천재지변 등 부득이한 사유로 출근이 불가능할 때

## 「검역법」 제5조제1항에 따른 오염지역 또는 같은 법 제5조의2제1항에 따른 오염인근지역으로 공무국외출장, 파견 또는 교육훈련을 가기 위해 같은 법 제2조제1호에 따른 검역감염병의 예방접종을 할 때

## 「혈액관리법」에 따른 헌혈에 참가할 때

          - 공가에 관한 구체적인 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제63조(특별휴가) ① 한국방송통신대학교에 재학중인 직원은 한국방송통신대학교설치령에 의한 출석수업에 참석하기 위하여 제60조의 연차휴가일수를 초과하는 출석수업기간에 대한 수업휴가를 얻을 수 있다.

          - 직원이 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 원장은 1회에 한하여 6일이내의 포상휴가를 허가할 수 있다.

## 상훈법에 의한 훈장․포장을 받은 때

## 정부표창규정에 의한 국무총리 이상의 표창을 받은 때

## 주요 업무를 성공적으로 수행한 때

          - 정년퇴직이나 명예퇴직을 할 직원은 퇴직예정일 전 1월이 되는 날부터 퇴직예정일 전일까지 퇴직준비 휴가를 얻을 수 있다.
          - 풍수해․화재 등 재해로 인하여 피해를 입은 직원은 5일이내의 재해구호휴가를 얻을 수 있다.⑤ 법인은 직원의 경조사가 있을 경우 경조사 휴가를 허용하며, 구체적인 사항은 별도의 규칙에서 정한다. <개정 2018.3.23.>
          - 법인은 임신중인 여직원에 대하여는 그 출산의 전후를 통하여 90일의 출산전후휴가(한 번에 둘 이상 임신시 120일)를 허용하며, 구체적인 사항은 별도 규칙에서 정한다. <개정 2018.3.23.>
          - 법인은 임신중인 여직원이 유산 또는 사산한 경우 유산(사산)휴가를 허용하며, 구체적인 사항은 별도의 규칙에서 정한다. <개정 2018.3.23.>
          - 법인은 생후 1년 미만의 아동이 있는 여직원의 청구가 있을 경우 휴게시간 외에 1일2회 각 30분씩 수유시간을 허용한다. <개정 2018.3.23.>
          - 법인은 여직원이 청구하는 경우 월 1일의 생리휴가를 허용한다. <개정 2018.3.23.>
          - 법인은 임신한 여직원이 모자보건법 제10조에 따른 임산부 정기건강진단을 받는데 필요한 시간을 청구하는 경우 이를 허용한다. <개정 2018.3.23.> ⑪ 10세 이하(해당 연도 12월 31일 기준)의 자녀를 둔 직원은 자녀보육에 필요한 경우 연5일(자녀가 둘 이상일 경우에는 10일)의 범위에서 부모휴가를 얻을 수 있다. 다만, 부부직원의 경우 부부가 합산하여 연 5일(자녀가 둘 이상일 경우에는 10일)의 부모휴가를 받을 수 있다. <개정 2025.3.27.>⑫ 인공수정 또는 체외수정 등 난임치료 시술을 받는 직원은 다음 각 호의 구분에 따라 난임치료시술휴가를 받을 수 있다.

[전문개정 2025.3.27.]

## 여성 직원: 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우 해당 목에서 정한 기간

- 인공수정 등 시술을 받는 경우: 총 2일(시술 당일에 1일과 시술일 전날, 시술일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 1일)
- 동결 보존된 배아를 이식하는 체외수정 시술을 받는 경우: 총 3일(시술 당일에 1일과 시술일 전날, 시술일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 2일)
- 난자 채취를 하여 체외수정 시술을 받는 경우: 총 4일(난자 채취일에 1일, 시술 당일에 1일과 시술일 전날, 난자 채취일 전날, 시술일 후 2일 이내, 난자 채취일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 2일)

## 남성 직원: 정자 채취일에 1일

          - 배우자가 난임치료시술을 받는 경우, 남성직원이 신청하면 매 시술 시마다 제12항제1호 각 목의 구분에 따른 휴가일수만큼 배우자 동행휴가를 줄 수 있다. <신설 2025.3.27.>

[종전 제63조제13항은 제63조제14항으로 이동 <2025.3.27.>]⑭ 직원은 본인의 배우자 또는 자녀가 군부대에 입영하는 경우에는 입영 당일 1일의 휴가를 받을 수 있다. <신설 2018.3.23.>

[제63조제13항에서 이동 <2025.3.27.>]⑮ 법인은 직원이 가족(조부모, 부모, 배우자, 배우자의 부모, 자녀 또는 손자녀를 “가족”이라 하며, 조부모 또는 손자녀의 경우 직원 본인 외에도 직계비속 또는 직계존속이 있는 등 남녀고용평등법 시행령으로 정하는 경우는 제외)의 질병, 사고, 노령 또는 자녀의 양육으로 인하여 그 가족을 돌보기 위해 신청한 휴가(이하 “가족돌봄휴가”라 한다)를 허용하여야 한다. 다만, 직원이 청구한 시기에 가족돌봄휴가를 주는 것이 정상적인 사업 운영에 중대한 지장을 초래하는 경우에는 직원과 협의하여 그 시기를 변경할 수 있다. 가족돌봄휴가 기간은 연간 최장 10일(한부모가족지원법 제4조제1호에 따른 모 또는 부에 해당하는 근로자의 경우 15일)로 하며 일단위로 사용할 수 있으며, 남녀고용평등법 제22조의2제5항에 해당하는 경우, 제22조의2제4항3호에 의거하여 기간을 연장할 수 있다. 신청방법 및 절차 등에 관한 사항은 남녀고용평등법 시행령에 따르며 세부사항은 원장이 별도로 정할 수 있다. <신설 2020.5.7., 2021.3.30.>⑯ 제9항 및 제15항의 특별휴가는 무급으로 한다. 다만, 제15항의 특별휴가의 경우, 다음 각 호에 해당하는 자녀(미성년자 또는 장애인인 자녀로 한정)를 돌보기 위한 가족돌봄휴가에 한해서 자녀 수에 1을 더한 일 수까지 연간 유급휴가 일수로 한다. 다만, 장애인인 자녀가 있는 직원 또는 「한부모가족지원법」제4조제1호의 모 또는 부에 해당하는 직원의 경우에는 본문에 따른 연간 유급휴가 일수에 1일을 더한 일수까지 연간 유급휴가 일수로 한다. <개정 2025.3.27.>1. 「영유아보육법」에 따른 어린이집, 「유아교육법」에 따른 유치원 및 「초ㆍ중등교육법」 제2조 각 호의 학교(이하 이 호에서 “어린이집등”이라 한다)의 휴업ㆍ휴원ㆍ휴교 및 그 밖에 이에 준하는 사유로 자녀를 돌봐야 하는 경우2. 자녀가 다니는 어린이집 등의 공식 행사 또는 교사와의 상담에 참여하는 경우3. 미성년자이거나 「장애인복지법」 제2조제2항에 따른 장애인(이하 이 조에서 “장애인”이라 한다)인 자녀의 병원 진료(「국민건강보험법」 제52조에 따른 건강검진 또는 「감염병의 예방 및 관리에 관한 법률」 제24조 및 제25조에 따른 예방접종을 포함한다)에 동행하는 경우4. 질병, 사고 등의 사유로 자녀를 돌봐야 하는 경우 <신설 2020.5.7., 2021.3.30.>

          - 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀를 가진 직원은 36개월의 범위에서 자녀돌봄, 육아 등을 위한 1일 최대 2시간의 육아시간을 받을 수 있다. <신설 2025.3.27.>

[종전 제63조제17항은 제63조제19항으로 이동 <2025.3.27.>]

          - 9세 이상 10세 이하 또는 초등학교 3학년 이상 4학년 이하의 자녀를 둔 직원은 12개월의 범위에서 자녀 돌봄, 교육 지도 등을 위한 1일 최대 2시간의 돌봄응원시간을 사용할 수 있다. <신설 2025.3.27.>
          - 10년 이상 재직한 직원은 해당 재직기간 중 다음 각호와 같이 장기재직휴가를 받을수 있으며 당해연도 1월 1일을 기준으로 발생한다. 재직기간의 계산은 최근 입사일이 속하는 월부터 당해연도 1월을 기준으로 산정한다, 단, 인사관리규정 제68조제1항제2호, 제3호, 제4호, 제6호의 휴직기간 및 제7호의 육아휴직기간 중 한 자녀당 1년 초과의 기간은 제외하되, 인사관리규정 제68조제1항제8호의 경우 재직기간 인정범위는 연간 90일로 한정한다.<신설 2021. 12. 23.>

[제63조제17항에서 이동 <2025.3.27.>]

## 재직기간 10년 이상 20년 미만: 10일(최대 2회 분할사용 가능)

## 재직기간 20년 이상 30년 미만: 15일(최대 3회 분할사용 가능)

## 재직기간 30년 이상: 20일(최대 4회 분할사용 가능)

          - 「경기도 갑질 행위 근절 및 피해자 지원 조례」제2조제2호에 따른 갑질행위에 따른 피해자인 직원은 14일 이내의 특별휴가를 받을 수 있다. 이 경우 피해자는 경찰 등 유관 기관의 신고인 또는 경기도 도민권익위원회 등 갑질 처리기관의 심의가 예정이거나 보호조치가 필요하다고 인정된 사람으로 한다. <신설 2025.3.27.>

제64조(휴가기간 중의 공휴일) 휴가기간 중의 공휴일은 그 휴가일수에 산입하지 아니한다. 다만, 휴가일수가 30일 이상 계속되는 경우에는 그 휴가일수에 공휴일을 산입한다. <개정 2018.3.23.>

제65조(휴가기간의 초과) 이 규정이 정한 휴가일수를 초과한 휴가는 결근으로 본다.

제66조(전보) 직원이 신규임용 또는 전보 등 인사발령을 받은 때에는 발령일자에 보직된 근무지에 부임하여야 한다. 다만, 특별한 사유로 인하여 부임할 수 없을 때에는 원장의 사전허가를 받아야 한다.

제67조(사무인계인수) ① 직원이 전보․퇴직․휴직․파견근무 및 연수 등으로 인하여 직무를 계속하여 수행할 수 없을 때에는 지체 없이 담당업무 중 미결된 사항과 관련문서, 물품의 목록 등을 작성하고 필요한 경우 설명서를 첨부하여 업무수행대행자 또는 원장이 지정하는 자에게 업무를 인계하여야 한다. <개정 2017.12.26.>

          - 사무인계인수에 있어서는 사무인계인수서를 3통 작성하여 인계인수자가 각 1통씩 소지하고, 1통은 문서담당부서에 보관한다. <개정 2017.12.26.>
          - 사무인계인수서에는 부서간의 경우 원장이, 팀간의 경우 본부장이 입회하여 서명 날인한다. <개정 2017.12.26.>

[제목개정 2017.12.26.]

제12장 휴직 및 면직

제68조(휴직) ① 직원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 원장은 휴직을 명할 수 있다. <개정 2021.12.23., 2025.10.24.>

## 신체 또는 정신상의 장애로 2월 이상의 장기요양을 요할 때

## 형사사건으로 구속 기소되었을 때

## 병역법 기타 다른 법률에 의하여 징집, 소집 또는 동원되었을 때

## 천재지변 기타 재해로 인하여 생사 및 소재가 불명할 때

## 공무로 인한 질병으로 2월 이상 직무를 담당할 수 없을 때

## 6월 이상의 교육 또는 연수를 하게 된 때

## 임신중인 여성 직원이 모성을 보호하거나 직원이 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀(입양한 자녀를 포함한다)를 양육하기 위하여 휴직을 신청한 경우. 다만, 남녀고용평등법 시행령으로 정하는 경우에는 예외

## 가족의 질병, 사고, 노령으로 인하여 그 가족을 돌보기 위한 휴직(이하 "가족돌봄휴직"이라 한다)을 신청하는 경우, 다만, 대체인력 채용이 불가능한 경우, 정상적인 사업 운영에 중대한 지장을 초래하는 경우, 본인 외에도 조부모의 직계비속 또는 손자녀의 직계존속이 있는 경우 등 남녀고용평등법 시행령으로 정하는 경우에는 예외

## 전 각 호의 경우 이외의 정당한 사유로 직원이 휴직을 청원할 때② 휴직에 관한 신청방법 및 절차 등에 관한 사항은 관련 법령 등을 따르며, 구체적인 사항은 원장이 별도로 정할 수 있다.

[전문개정 2020.5.7.]

제69조(휴직기간) 제68조의 규정에 의한 휴직기간은 다음 각 호와 같다. <개정 2015.12.7., 2019.9.30., 2021.3.30., 2021.12.23., 2022.3.30., 2025.3.27.>

## 제68조제1호 및 제5호에 의한 휴직은 1년 이내로 한다.

## 제68조제2호에 의한 휴직은 판결확정시까지로 한다.

## 제68조제3호에 의한 휴직은 징집, 소집 또는 동원 종료일까지로 한다.

## 제68조제4호에 의한 휴직은 최장 3월을 초과할 수 없다.

## 제68조제6호의 휴직은 당해 교육 또는 연수기간으로 한다.

## 제68조제7호의 휴직은 2년 이내(같은 자녀를 대상으로 부모가 모두 육아휴직을 각각 3개월 이상 사용한 경우의 부 또는 모, 「한부모가족지원법」제4조제1호의 부 또는 모, 고용노동부령으로 정하는 장애아동의 부 또는 모에 해당하는 직원의 경우 2년 6개월 이내)로 한다. 단 최초 1년(6개월 이내 추가사용의 경우 1년 6개월)에 대해서는 3회에 한해 분할 사용할 수 있으나, 그 이후에 대해서는 분할 사용할 수 없다. 다만 임신 중인 여성 직원이 모성보호를 위하여 육아휴직을 사용한 횟수는 육아휴직을 나누어 사용한 횟수에 포함하지 아니한다.

## 제68조제8호에 의한 휴직은 연간 최장 90일로 한다.

## 제68조제9호에 의한 휴직은 6개월 이내로 함을 원칙으로 한다.

## 제68조제7호 및 제8호 휴직의 경우 해당 휴직을 이유로 해고나 그 밖의 불리한 처우를 하여서는 아니되며, 특히 제68조제7호의 휴직기간에는 해고하지 아니한다.

제70조(휴직의 효력) ① 직원은 휴직기간 중 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못한다. 다만, 원장은 필요한 경우에는 유급휴직직원으로 하여금 일시적인 업무를 수행하게 할 수 있다.

          - 휴직기간 중 그 사유가 소멸된 때에는 7일 이내에 복직원을 제출하여야 하며, 원장은 지체 없이 복직을 명하여야 한다.
          - 제68조 제3호 및 제5호 및 제7호 및 제8호에 의한 휴직기간은 승진 시 근속연수에 포함한다. <개정 2019.9.30., 2020.5.7.>
          - 제68조 제7호에 의한 휴직기간은 최초 1년에 대해서만 승진 시 근속연수에 포함한다. <신설 2019.9.30.>⑤ 제70조의2에 따른 휴직의 목적 외 사용으로 판단될 경우 해당 휴직기간은 승진 시 근속연수에 포함하지 않는다. <신설 2020.5.7.>

제70조의2(휴직자 복무관리) ① 법인은 제68조에 따라 휴직 중인 직원이 휴직기간 중 휴직사유와 달리 제88조에 따른 영리업무 금지의무에 위반하거나 당초 휴직 사유와 다르게 휴직을 사용함으로써 휴직의 목적 달성에 현저히 위배되는 행위(이하 “휴직의 목적 외 사용”이라 한다)를 금지한다.② 원장은 직원이 휴직의 목적 외 사용을 하지 않도록 복무관리를 하여야 하며, 휴직의 목적 외 사용으로 판단될 경우 다음 각 호의 어느 하나의 조치를 할 수 있다. 이에 대한 세부적인 사항은 원장이 별도로 정한다.1. 복직명령(복직명령 사유가 추후에 적발된 경우도 포함)2. 징계의결 요구

[본조신설 2020.5.7.]

제71조(직위해제) ① 직원이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 인사위원회의 심의를 거쳐 3월 이내의 기간을 정하여 직위해제를 명할 수 있다. <개정 2025.10.24.>

## 직무수행능력이 현저히 부족하거나 근무성적이 극히 불량한 자 또는 근무태도가 심히 불성실한 자

## 파면ㆍ해임ㆍ강등ㆍ정직에 해당하는 징계의결이 요구되고 있는 자

## 형사사건으로 기소된 자(약식명령이 청구된 자는 제외한다.)

## 비위행위로 인하여 감사원 및 검찰ㆍ경찰 등 수사기관에서 조사나 수사중인 자로서 비위의 정도가    중대하고 이로 인하여 정상적인 업무수행을 기대하기 현저히 어려운 자

          - 제1항 제1호의 경우 원장은 직위해제를 명한 직원에 대하여 그 사유의 해소를 위하여 필요한 조치를 취하여야 한다.
          - 직위해제 명을 받은 직원이 그 대기의 사유가 소멸되거나 해소된 때에는 원장은 지체 없이 직무를 부여하여야 한다.

제72조(당연면직) 직원은 다음 각 호에 해당될 때에는 당연히 면직된다.

## 제14조의 결격사유 각 호에 해당될 때

## 제75조의 정년이 되었을 때

## 사망하였을 때

제73조(직권면직) 직원이 다음 각 호에 해당할 때에는 원장은 인사위원회의 심의를 거쳐 직권으로 면직시킬 수 있다.

## 휴직기간이 만료하여도 복직하지 아니할 때

## 정신질환 또는 신체상의 장애로 인하여 근무가 불가능할 때

## 채용 시 제출한 서류에 부정이 발견되었을 때

## 수습기간 중 부적격으로 판정되었을 때

## 직위해제 기간이 종료된 후 복직명령에 1개월 이상 응하지 아니할 때

## 천재지변 또는 불가항력적인 사고에 의하지 아니하고 계속하여 10일 이상 무단결근하였을 때

제74조(의원면직) ① 직원이 원에 의하여 퇴직하고자 할 때에는 30일전에 사직원을 제출하여야 한다. 다만, 특별한 사정이 있어 원장이 인정하는 경우에는 예외로 하되 그 사유와 근거를 기록한다. <개정 2021.9.28.>

          - 원장은 의원면직을 신청한 직원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 때에는 의원면직을 허용하여서는 아니된다. 다만, 제2호, 제3호 및 제4호의 경우에는 그 비위의 정도가 제81조의 제3호부터 제6호까지(이하 “중징계”라 한다)에 해당한다고 판단되는 경우로 한정한다. <개정 2021.9.28.>

## 징계위원회에 중징계의결 요구 중인 경우2. 비위와 관련하여 형사사건으로 기소 중인 경우3. 감사원 및 검찰·경찰(이하 "조사 및 수사기관"이라 한다)에서 비위와 관련하여 조사 또는 수사 중인 경우4. 출연 지방자치단체(경기도, 안산시)의 감사 담당 부서에서 비위와 관련하여 내부 감사 또는 조사가 진행 중인 경우

제74조의2(의원면직 제한사유의 확인) 원장은 재직중인 직원이 의원면직을 신청한 경우 해당 직원이 제74조제2항에 따른 의원면직 제한대상에 해당하는지 여부를 조사 및 수사기관의 장과 출연 지방자치단체의 장에게 확인하여야 한다.

[본조신설 2021.9.28.]

제75조(정년) ① 직원의 정년은 60세로 한다. <개정 2015.3.23., 2025.10.24.>

          - 제1항의 규정에 의하여 정년을 적용할 때 직원은 그 정년에 이른 날이 1월에서 6월 사이에 있으면 6월 말일, 7월에서 12월 사이에 있으면 12월 말일에 각각 당연 면직된다.

제13장 포상 및 징계

제76조(포상제도) ① 원장은 법인에 공헌이 현저한 자에 대하여 포상할 수 있다. <개정 2018.3.23.>

          - 제1항의 규정에 의한 포상에 관한 사항은 별도의 규칙으로 정한다. <개정 2018.3.23.>

➂ 원장은 직원의 근무 능률을 높이기 위하여 보건․휴양․안전․후생, 그 밖에 필요한 사항에 대한 기준을 설정하고, 이를 실시할 수 있다. <신설 2016.3.29.>

제77조(징계) ① 원장은 직원이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 인사위원회 심의 의결을 거친 후 징계처분을 행하여야 한다.

## 관계법령 및 법인의 제 규정을 위반하였을 때

## 고의 또는 과실로써 법인에 재산상 손해를 끼쳤을 때

## 직무상의 의무를 위반하거나 근무를 태만히 하였을 때

## 법인의 명예를 손상하는 행위를 하였을 때

          - 고의 또는 과실로써 법인에 재산상 손해를 끼친 경우, 징계처분 외에 그 손해를 배상하게 할 수 있다.

제78조(징계의결 요구서) 원장이 제77조의 규정에 의하여 인사위원회에 징계의결을 요구할 때에는 그 징계사유를 입증할 만한 내용을 명시하여 요구하여야 한다.

제79조(징계의결기간) 인사위원회는 징계의결요구서를 접수한 날로부터 20일 이내에 징계에 관한 의결을 하여야 한다. 다만, 부득이한 사유가 있을 때에는 10일에 한하여 그 기간을 연장할 수 있다.

제80조(징계대상자의 진술) ① 인사위원회는 징계대상자에게 진술의 기회를 부여하여야 한다.

          - 인사위원회는 회의 개최 사실을 회의개최 7일전 까지 징계 대상자에게 직접 통보하여야 하며, 징계 대상자가 인사위원회에서의 진술을 위한 출석을 원하지 아니할 때에는 진술권 포기서를 제출하여야 한다.
          - 정당한 사유없이 진술권 포기서를 제출하지 아니할 때에는 진술의 의사가 없는 것으로 간주하여 불출석 상태에서 징계회의를 진행할 수 있다.
          - 징계대상자는 본인에게 이익 되는 사실을 증명하기 위하여 증인 또는 관계인의 심문을 신청할 수 있다.
          - 징계대상자는 진술에 필요한 자료를 원장에게 요청할 수 있으며, 원장은 이에 적극 협조하여야 한다. 다만 그 자료가 기밀사항이거나 진술에 반드시 필요한 자료가 아니라고 판단되면 거절할 수 있다.

제81조(징계의 종류와 효력) 징계의 종류와 효력은 다음 각 호와 같다.<개정 2015.7.8., 2020.5.7.,2024.12.20.>

## 견책은 시말서를 제출하고 전과에 대하여 훈계하고 회개하게 한다.

## 감봉은 1월에서 3월 이하의 기간으로 하며, 직무에는 종사하게 하되, 보수의 일부를 근로기준법 제95조에 따른 제한 내에서 감한다.

## 정직은 1월에서 3월 이하의 기간으로 하며, 직무를 수행할 수 없으며, 보수는 전액을 감한다.

## 강등은 1계급 아래로 직급을 내리고, 신분은 보유하나 3개월간 직무에 종사하지 못하며, 그 기간 중 보수 전액을 감한다.

## 해임은 그 직에서 배제하며 3년간 임용을 제한한다.

## 파면은 그 직에서 배제하며 5년간 임용을 제한한다.

제82조(징계의 양정기준) ① 인사위원회가 징계사건을 의결함에 있어서 징계대상자의 평소의 품행, 근무실적, 근무 중 기여한 공적, 개전의 정도, 징계요구의 내용, 기타 정상을 참작하여야 한다.

          - 징계 양정기준은 인사위원회의 심의를 거쳐 별도의 규칙으로 정한다.
제83조(의결통보 및 집행) ① 인사위원회가 징계의결을 한 때에는 그 결과를 원장에게 통보하여야 하며, 원장은 최종 결정을 이사회에 보고하여야 한다.

          - 원장은 징계심의 결과를 통보 받으면 징계대상자의 그간 근무상황, 조직에 기여도 등을 고려한 후 최종 징계양정을 확정하고 집행한다.
          - 제2항의 규정에 의하여 징계 결과를 집행할 때에는 징계처분사유 설명서에 징계의결서 사본을 첨부하여 징계 처분대상자에게 직접 통보하여야 한다.

제84조(재심청구) ① 징계통지를 받은 날로부터 7일 이내에 재심사유서를 첨부하여 원장에게 재심을 청구할 수 있다. <개정 2016.12.22.>

          - 원장은 재심의 청구가 타당하다고 인정될 때에는 별도의 소청심사위원회를 구성하여 심의토록 하고, 그 결과에 따라야 한다. 소청심사위원회는 제6조제2항에 따른 외부위원 5인으로 구성한다. 이때 외부위원은 최초 심의한 인사위원회 위원과 다르게 추천해야 한다. <개정 2017.12.26.>
          - 재심의 청구는 1회에 한한다.

제85조(감사원 등의 조사와의 관계 등) ① 감사원 또는 지자체에서 조사 중인 사건에 대해서는 조사 종료 통보가 있는 때까지 징계 의결의 요구 등 기타 징계 절차를 진행하지 못한다.

          - 검찰, 경찰, 기타 수사 기관에서 수사 중인 사건에 대해서는 수사 개시의 통보를 받은 날로부터 징계 의결의 요구 기타 징계 절차를 진행하지 아니할 수 있다.

제86조(징계 사유의 시효) 징계 의결의 요구는 징계 사유가 발생한 날로부터 3년(금품 및 향응수수, 공금의 횡령‧유용, 채용비리의 경우에는 5년)을 경과한 때에는 이를 행하지 못한다. <개정 2015.7.8., 2019.9.30.>

제87조(신분보장) 직원은 형의 선고, 징계처분 기타 이 규정에 의하지 아니하고는 그 의사에 반하여 강진, 강급, 휴직, 징계, 면직 등의 불이익처분을 받지 아니한다.

제14장 윤리행위

제88조(영리업무의 금지) 직원은 다음 각 호의 1에 해당하는 업무에 종사함으로써 직원의 직무상 능률의 저해, 공무에 대한 부당한 영향, 국가 또는 법인의 이익과 상반되는 이익의 취득 또는 불명예스러운 영향을 초래할 우려가 있는 경우에는 이에 종사할 수 없다.

## 직원이 상업․공업․금융업 기타 영리적인 업무를 스스로 경영하여 영리를 추구함이 현저한 업무

## 직원이 상업․공업․금융업 기타 영리를 목적으로 하는 사기업체의 이사․감사․업무를 집행하는 무한책임사원․지배인․발기인, 기타의 임원이 되는 것

## 직무와 관련이 있는 타인의 기업에 투자하는 행위

## 기타 계속적으로 재산상의 이득을 목적으로 하는 업무를 행하는 것

제89조(겸직 허가) ① 직원이 제88조의 영리업무에 해당되지 아니하는 다른 직무를 겸직하고자 할 때에는 원장의 사전 허가를 받아야 한다.

          - 제1항의 허가는 담당직무 수행에 지장이 없는 경우에 한하며, 겸직허가 자격요건 및 허가 기준 등은 별도의 규칙으로 정한다.

제90조(집단행위 금지) 직원은 노동조합활동 또는 직무와 관련된 활동 이외에 법인의 이익에 위배되는 집단적 행위를 하여서는 아니된다. <개정 2016.12.22.>

제91조(벌칙) 본 장 제88조 내지 제90조의 규정을 위반한 직원은 원장이 인사위원회에 회부하여 징계를 받도록 한다.

제92조(성실의 의무) 모든 직원은 법규를 준수하며 성실히 그 직무를 수행하여야 한다.

[본조신설 2021.9.28.]

제15장 보칙

제93조(재정보증) 회계관계 직원은 재직 중 금전상 또는 재정상 사고를 보증하기 위하여 보증보험에 가입하여야 한다.

제94조(시행규칙) 이 규정의 시행에 필요한 기타 사항은 인사관리규칙에서 따로 정한다.

부칙 <2012.12.21.>

제1조(시행일) 이 규정은 2013년 2월 1일부터 시행한다.

제2조(다른 규정, 규칙, 지침의 폐지) 제8장 보수, 제10장 퇴직금, 제11장 복무, 제39조(성과급)에 의하여 기존의 연봉제급여규정, 퇴직금 지급규정, 복무규정, 성과급지급지침을 폐지한다.

제3조(다른 규정, 규칙, 지침의 개정) 직제규정의 <별표2> 직급 및 정원표에 직급을 최상위직급을 1급, 최하위직급을 7급으로 변경한다.

부칙 <2014.7.30.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2015.3.23.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2015.7.8.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2015.12.7.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2016.3.29.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2016.6.1.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2016.12.22.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2017.9.10.> (정관)

제1조 (시행일) 이 정관은 장관의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

제2조 (다른 규정의 개정) 정관 개정에 따라 법인의 모든 규정 및 규칙, 지침 내용 중 “산업통상자원부”를 “중소벤처기업부”로 한다.

부칙 <2017.12.26.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2018.12.26.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2019.9.30.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2019.12.16.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2020.5.7.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2021.3.30.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2021.9.28.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2021.12.23.>

제1조(시행일) 이 규정은 2022년 1월 1일부터 시행한다.

부칙 <2022.3.30.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2022.9.26.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2023.03.30.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2023.12.21.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2024.3.29.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2024.12.20.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.

제2조(다른 규칙의 개정) 취업규칙 일부를 다음과 같이 개정한다.

제49조제3호 정직은 1월에서 3월 이하의 기간으로 하며, 직무를 수행할 수 없으며, 보수는 전액을 감한다.

제49조제4호 강등은 1계급 아래로 직급을 내리고, 신분은 보유하나 3개월간 직무에 종사하지 못하며, 그 기간 중 보수는 전액을 감한다.

제3조(다른 규칙의 개정) 공무직 근로자 관리규칙 일부를 다음과 같이 개정한다.

제16조의1, 제84조 중 ‘개인성과급’을 ‘자체 평가급’으로 한다.

부칙 <2025.3.27.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.

제2조(부모휴가에 관한 적용례) 이 규정 시행 전 종전 규정 제63조제11항에 따라 부모휴가의 일부 또는 전부를 사용한 직원에게는 제63조제11항의 개정규정에 따른 휴가일수에서 이미 사용한 휴가일수를 공제하여 적용한다.

제3조(난임치료휴가에 관한 적용례) 제63조제12항의 개정규정은 이 규정 시행 전에 난임치료 시술(난자 채취를 포함한다)을 받은 경우에도 적용한다.

제4조(육아휴직에 관한 적용례) 제69조제6호의 개정규정은 이 규정 시행 당시 종전의 규정에 따른 육아휴직을 사용하였거나 사용 중인 근로자에게도 적용한다.

제5호(다른 규칙의 개정) 공무직 근로자 관리규칙 중 일부를 다음과 같이 개정한다.

제40조에 제3호를 다음과 같이 신설한다.

## 주휴일(일요일)

제49조제10항 본문 중 “만 4세”를 “10세”로 하고, “매년 1월 1일”을 “해당 연도 12월 31일”로 한다.

제49조제11항을 다음과 같이 한다.

          - 인공수정 또는 체외수정 등 난임치료 시술을 받는 직원은  다음 각 호의 구분에 따라 난임치료휴가를 사용할 수 있다.

## 여성 직원: 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우 해당 목에서 정한 기간

- 인공수정 등 시술을 받는 경우: 총 2일(시술 당일에 1일과 시술일 전날, 시술일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 1일)
- 동결 보존된 배아를 이식하는 체외수정 시술을 받는 경우: 총 3일(시술 당일에 1일과 시술일 전날, 시술일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 2일)
- 난자 채취를 하여 체외수정 시술을 받는 경우: 총 4일(난자 채취일에 1일, 시술 당일에 1일과 시술일 전날, 난자 채취일 전날, 시술일 후 2일 이내, 난자 채취일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 2일)

## 남성 직원: 정자 채취일에 1일

제49조제12항 및 제13항을 각각 제13항 및 제14항으로 하고, 같은 조 제12항을 다음과 같이 신설한다.

          - 배우자가 난임치료시술을 받는 경우, 남성직원이 신청하면 매 시술 시마다 제11항제1호 각 목의 구분에 따른 휴가일수만큼 배우자 동행휴가를 줄 수 있다.

제49조제14항 중 “연간2일(자녀가 셋 이상일 경우에는 3일)”을 “자녀 수에 1을 더한 일수(장애인인 자녀가 있는 직원 또는 「한부모가족지원법」제4조제1호의 모 또는 부에 해당하는 직원의 경우에는 본문에 따른 연간 유급휴가 일수에 1일을 더한 일수)”로 한다.

제49조제15항부터 제17항까지를 각각 다음과 같이 신설한다.

          - 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀를 가진 직원은 36개월의 범위에서 자녀돌봄, 육아 등을 위한 1일 최대 2시간의 육아시간을 사용할 수 있다.
          - 9세 이상 10세 이하 또는 초등학교 3학년 이상 4학년 이하의 자녀를 둔 직원은 12개월의 범위에서 자녀 돌봄, 교육 지도 등을 위한 1일 최대 2시간의 돌봄응원시간을 사용할 수 있다.
          - 「경기도 갑질 행위 근절 및 피해자 지원 조례」제2조제2호에 따른 갑질행위에 따른 피해자인 직원은 14일 이내의 특별휴가를 사용할 수 있다. 이 경우 피해자는 경찰 등 유관 기관의 신고인 또는 경기도 도민권익위원회 등 갑질 처리기관의 심의가 예정이거나 보호조치가 필요하다고 인정된 사람으로 한다.

제56조제6호 본문 중 “2년 이내”를 “2년 이내(같은 자녀를 대상으로 부모가 모두 육아휴직을 각각 3개월 이상 사용한 경우의 부 또는 모, 「한부모가족지원법」제4조제1호의 부 또는 모, 고용노동부령으로 정하는 장애아동의 부 또는 모에 해당하는 직원의 경우 2년 6개월 이내)”로 하고, 같은 호 단서 중 “1년”을 “1년(6개월 이내 추가사용의 경우 1년 6개월)”으로, “2회”를 “3회”로 한다.

부칙 <2025.06.26.> (직제 규정)

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

제2조(다른 규정의 개정) 인사 관리 규정 일부를 다음과 같이 개정한다. 제18조제3항 중 “1급 또는 관리자급”을 “1급에서 2급 또는 관리자급”으로 하고, “2급에서 3급”을 “2급에서 4급”으로 한다.

부칙 <2025.10.24.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.

제2조(다른 규정의 개정) 인사관리규정 개정에 따라 법인의 취업규칙 제16조제1항, 제33조제1항, 제44조제1항 및 ASV공동직장어린이집 공동운영규칙 제11조제3항 및 공무직 근로자 관리규칙 제38조제3항, 제49조제10항, 제55조제7호, 제62조제1항제3항의 나이 표기는 ‘만’자를 삭제하고 표기한다.

