운영위원회규정

[시행 2022.9.26.] [2022.9.26. 일부개정]

제1조(목적) 이 규정은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다) 정관 제24조의 규정에 의한 운영위원회(이하 “위원회”라 한다)의 운영에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(설치) 위원회는 원장 직속기구로 하고, 운영위원회위원장(이하 “위원장”이라 한다)은 원장으로 한다.

제3조(위원의 임기) 원장이 위촉하는 위원의 임기는 2년으로 하며, 연임할 수 있다.

제3조의1(위원의 대리) 당연직 위원이 특별한 사유로 인하여 회의에 참석할 수 없을 때에는 그 소속 직원으로 하여금 대리 참석케 할 수 있으며 위임장을 위원장에게 제출하여야 한다. [본조신설 2017.12.26.]

제4조(위원의 해촉) 위원장은 다음 각 호에 해당하는 때에는 위원을 해촉할 수 있다.

## 위원이 장기 치료를 요하는 질병 또는 6월 이상의 장기해외여행 등으로 임무를 수행하기 어려울 때

## 위원이 법인의 명예를 훼손시키거나 법인의 목적에 위배되는 행위를 하였을 때

## 위원 스스로가 해촉을 원할 때

제5조(기능) 위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다. <개정 2017.12.26.>

## 법인의 주요사업 및 운영에 관한 사항

## 예산기본계획의 수립에 관한 사항

## 이사회의 위임을 받은 사항

## 기타 법인의 운영상 필요한 사항

제6조(회의) ① 위원장은 운영위원회 회의의 의장이 되고, 다음 각 호의 경우에 회의를 소집한다.

## 위원장이 필요하다고 인정할 때

## 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있을 때

          - 위원장의 유고 시에는 직제 규정에 의한 직제순서에 의거 그 직무를 대행한다.

- Ⅱ-6- -

          - 운영위원회는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
          - 위원장은 제4항의 규정에 의한 의결에 참여하여 투표권을 행사할 수 있으며, 투표결과가 가부 동수인 경우에는 위원장이 결정한다.
          - 제4항의 규정에도 불구하고 심의사항이 경미하거나 긴급을 요하는 사항에 대하여는 서면으로 위원회의 심의를 갈음할 수 있다.

제7조(의견청취 등) ① 위원회는 안을 심의함에 있어 필요하다고 인정될 경우에는 관련 전문가 또는 관계자의 의견을 들을 수 있다. <개정 2017.12.26.>

          - 의안의 내용이 고도의 전문지식을 요하는 경우에는 위원장은 위원회의 의결을 거쳐 전문가로 하여금 이를 심의하게 할 수 있다. 이 경우 심의 결과를 지체 없이 위원들에게 통보하여야 한다. <개정 2017.12.26.>

제8조(특별소위원회) ① 위원장은 소관 사항의 심의를 위하여 특별한 조사가 필요하다고 인정할 때에는 특별 소위원회를 구성하여 심의하게 할 수 있다.

          - 특별소위원회의 위원은 운영위원회 위원 및 해당 분야 전문가 중에서 위원장이 임명한다.
          - 특별소위원회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.

## 운영위원회의 의결로 부의하는 사항

## 위원장이 특별히 필요하다고 인정하는 사항

제9조(간사) ① 위원회는 회의의 원활한 진행을 위하여 간사 1인을 두며, 간사는 담당팀장으로 한다. <개정 2017.12.26.>

          - 삭제 <2017.12.26.>
          - 의안 설명은 간사가 담당함을 원칙으로 하되, 의안소관 담당팀장으로 하여금 이를 대행하게 할 수 있다.

제10조(회의록) 간사는 운영위원회의 심의 결과를 녹취한 바를 바탕으로 회의록을 작성하고, 참석위원 3명 이상 및 위원장의 결재를 받아 보존하여야 한다.

제11조(수당 등) 위원회에 참석한 위원에게는 예산의 범위 내에서 참석수당 등 실비를 지급할 수 있다. <개정 2017.12.26.>

부칙 <2007.11.08.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻는 날부터 시행한다.

제2조(경과규정) 이 규정 시행 이후 최초로 위촉되는 위원 반수의 임기는 1회에 한하여 1년으로 할 수 있다.

부칙 <2017.12.26.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승일을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2022.9.26.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승일을 얻은 날부터 시행한다.

