문서 관리 규정

붙임 1 : 신구조문 대비표

붙임 1 : 신구조문 대비표

제1조(목  적) 이 규정은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다)의 제반문서의 작성, 처리통제 및 문서양식의 규격화와 그 보관, 보존에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(문서의 효력발생) ① 문서는 당해 문서에 대한 최종 결재권자의 결재가 있음으로써 성립한다.

          - 문서의 효력은 당해 문서가 수신자에게 도달됨으로써 효력이 발생한다.

제3조(문서의 규격) 문서 작성에 사용하는 용지는 특별한 사유가 없으면 가로 210밀리미터, 세로 297밀리미터의 직사각형 용지로 한다.

제4조(문서의 용어) ① 문서의 용어는 한글로 작성하되, 뜻을 정확하게 전달하기 위하여 필요한 경우에는 괄호 안에 한자나 그 밖의 외국어를 함께 적을 수 있으며, 특별한 사유가 없으면 가로로 쓴다.

          - 문서에 쓰이는 숫자는 아라비아숫자로 하되 연, 월, 일의 글자는 생략하고 그 사이에 온점을 찍어 구분함을 원칙으로 한다.
          - 문서에 쓰이는 시, 분의 표기는 24시간제에 따라 숫자로 하되, 시, 분의 글자는 생략하고, 그 사이에 쌍점(:)을 찍어 시, 분을 구분함을 원칙으로 한다.
          - 문서에 금액을 표시할 때에는 제2항에 따라 아라비아 숫자로 쓰되, 숫자 다음에 괄호를 하고 다음과 같이 한글로 적어야 한다.

(예시) 금1,113,560원(금일백십일만삼천오백육십원)

제5조(문서의 수정) ① 결재를 받은 문서의 일부분을 삭제하거나 수정할 때에는 재작성하여 결재를 받아야 한다. 다만, 종이문서의 경우로서 삭제하거나 수정하려는 사항이 명백한 오류의 정정 등 경미한 사항인 경우에는 삭제하거나 수정할 수 있다.

          - 종이문서의 일부분을 삭제하거나 수정하는 경우에는 원안의 글자를 알 수 있도록 해당 글자의 중앙에 가로로 두 선을 그어 삭제하거나 수정하고, 삭제하거나 수정한 사람이 그 곳에 서명이나 날인을 하여야 한다.

제6조(문서의 쪽 번호 등 표시) 2장 이상으로 이루어진 문서가 제1호 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제2호 각 목의 구분에 따라 쪽 번호 또는 발급번호를 표시하거나 간인(間印) 등을 하여야 한다.

## 대상 문서

- 문서의 순서 또는 연결 관계를 명백히 할 필요가 있는 문서
- 사실관계나 법률관계의 증명에 관계되는 문서
- 계약 및 등록 등에 관계되는 문서

## 표시 방법

- 전자문서인 경우: 전자적 방법으로 쪽 번호 또는 발급번호를 표시한다.
- 종이문서인 경우: 관인 관리자가 관인을 이용하여 간인한다. 다만, 민원서류나 그 밖에 필요하다고 인정하는 종이문서에는 간인을 갈음하여 천공(穿孔)방식으로 표시할 수 있다.

제7조(문서의 구성) ① 문서 중 발신을 위한 문서는 다음과 같이 두문, 본문 및 결문으로 구성한다.

          - 제1항에 따른 두문은 기관명과 수신란으로 구성한다. 이 경우 두문의 여백에는 기관의 로고ㆍ상징ㆍ마크ㆍ홍보문구 또는 바코드 등을 표시할 수 있으며, 수신란에는 다음 각 호와 같이 표시한다.

## 수신란에는 수신자명을 표시하고, 그 다음에 이어서 경유 란에 업무를 처리할 보조기관이나 보좌기관을 표시하되, 보조기관이나 보좌기관이 분명하지 아니한 경우에는 ○○업무담당과장 등으로 쓸 수 있다.

## 수신자가 여럿인 경우에는 두문의 수신란에 "수신자 참조"라고 표시하고 결문의 발신 명의 다음 줄에 수신자란을 따로 구성하여 수신자명을 표시할 수 있다.

          - 본문은 제목, 내용 및 붙임으로 구성한다.
          - 문서에 다른 서식 등이 첨부되는 경우에는 본문의 내용이 끝난 줄 다음에 "붙임" 표시를 하고 첨부물의 명칭과 수량을 적되, 첨부물이 두 가지 이상인 경우에는 제8조에 따라 항목을 구분하여 표시하여야 한다.
          - 본문의 마지막에는 제9조와 같이 "끝" 표시 등을 한다.
          - 결문은 다음 각 호의 사항으로 구성한다.

## 발신 명의

## 기안자ㆍ검토자ㆍ협조자ㆍ결재권자의 직위나 직급 및 서명

## 문서번호, 시행일 및 접수일

## 기관의 우편번호ㆍ주소ㆍ홈페이지주소ㆍ전화번호ㆍ팩스번호, 기안자의 전자우편주소

제8조(항목의 구분) 문서의 내용을 둘 이상의 항목으로 구분할 필요가 있으면 그 항목을 순서(항목 구분이 숫자인 경우에는 오름차순, 한글인 경우에는 가나다순을 말한다)대로 표시하되, 상위 항목부터 하위 항목까지 1., 가., 1), 가), (1), (가), ⓛ, ㉮의 형태로 표시한다. 다만, 필요한 경우에는 □, ○, -, ㆍ 등과 같은 특수한 기호로 표시할 수 있다.

제9조(끝 표시) ① 본문의 내용(본문에 붙임이 있는 경우에는 붙임을 말한다)의 마지막 글자에서 두 칸(한 글자) 띄우고 "끝" 표시를 하고 마침표를 찍는다. 다만, 본문의 내용이나 붙임에 적은 사항이 오른쪽 한계선에 닿은 경우에는 다음 줄의 왼쪽 한계선에서 두 칸 띄우고 "끝" 표시를 한다.

          - 제1항에도 불구하고, 본문의 내용이 표 형식으로 끝나는 경우에는 표의 마지막 칸까지 작성되면 표 아래 왼쪽 한계선에서 두 칸을 띄운 후 "끝" 표시를 하고, 표의 중간까지만 작성된 경우에는 "끝" 표시를 하지 않고 마지막으로 작성된 칸의 다음 칸에 "이하 빈칸"으로 표시한다.

제10조(발신명의 및 직인 날인) ① 발신명의는 원장 명의로 함을 원칙으로 하며, 협조문에 대한 발신명의는 해당부서장 명의로 한다.

          - 원장 명의로 발신하는 문서, 임용장, 상장 및 각종 증명서에 속하는 문서에는  직인을 날인하고, 부서장 명의로 발신하는 협조문에는 서명한다. 단, 내부문서에 대하여는 소관사무담당 팀장의 확인을 받아 직인은 생략할 수 있다. 이때에는 “직인생략” 표시를 발신기관명 오른쪽에 찍어야 한다.

제11조(문서의 처리) ① 기안문서와 접수문서 등의 각 문서는 주무 담당팀에서 각급 보조기관을 경유하여 결재권자의 결재를 받아서 시행한다.

          - 문서내용이 다른 보조 협의팀에 관련되는 것일 때는 그 보조 협의팀의 협조를 거쳐서 결재를 받는다.
          - 협조에 있어 다른 의견이 있을 때에는 의견란 및 여백 또는 별지에 그 의견을 표시해야 한다.

제12조(결재) ① 문서는 원장의 결재를 받아야 한다. 다만, 위임전결 기준에 따라 본부장, 팀장이 전결할 수 있다.

## 위임전결기준은 위임전결규칙에 의한다.

## 위임전결규칙에 기재되지 않은 사항에 대하여는 위임전결규칙의 유사한 전결사항에 준하여 해당 전결권자가 전결 처리하되, 전결권자를 판단하기 어려운 사항은 차상급자의 결재를 받아야 한다.

## 결재권자는 전결사항이라도 중요사안이라고 판단되는 경우, 직상위자에게 보고하여야 한다.

          - 결재권자가 출장, 휴가 기타의 사유로 상당기간 부재중이거나 긴급한 문서로서 결재권자의 사정에 의하여 결재를 받을 수 없을 때에는 그 직무를 대리하는 자가 대결할 수 있으며 내용이 중요한 문서는 사후보고 하여야한다.

제13조(문서통제 담당자) 문서의 통제에 관한 업무는 해당 소관사무 담당부서에서 담당한다.

제14조(문서의 통제) 문서통제 담당자가 문서를 통제할 때에는 다음 각 호의 사항을 검토하여 미비 된 사항이 있을 때에는 그 사항을 해당 팀에 통보하여 보완 조치를 하여야 한다.

## 결재권자의 결재여부

## 다른 문서와의 내용상 중복 또는 상충여부

## 기안문과 발송문의 일치여부

## 분류번호, 수신처 등 정형화된 기재사항의 정확 및 누락 여부

## 전결, 대결 부분의 착오여부

## 붙임 첨부 여부

제15조(문서의 발송) ① 문서는 정보통신망을 이용하여 발신하는 것을 원칙으로 한다.

          - 제1항에도 불구하고 업무의 성질상 제1항에 따른 발신방법이 적절하지 아니하거나 그 밖의 특별한 사정이 있으면 우편·팩스 등의 방법으로 문서를 발신할 수 있으며, 내용이 중요한 문서는 등기우편이나 그 밖에 발신 사실을 증명할 수 있는 특수한 방법으로 발신하여야 한다.
          - 기관의 장은 문서를 수신·발신하는 경우에 문서의 보안 유지와 위조, 변조, 분실, 훼손 및 도난 방지를 위한 적절한 조치를 마련하여야 한다.

제16조(문서의 접수) ① 문서는 각 부서에 비치된 문서접수대장에 지체 없이 접수해야 한다.

          - 접수된 문서는 문서접수대장에 접수일시 및 번호를 적은 후 해당 처리팀에서 처리한다.
          - 접수한 문서가 2개 부서에 관련되는 때에는 그 관련성의 정도가 높다고 판단되는 부서에서 처리한다.

제17조(문서의 처리) ① 문서를 받은 처리 팀은 담당자란에 문서처리 담당자의 성명을 기재하고 날인한 후 결재권자의 결재를 받고 팀장 또는 해당 직원의 공람 서명을 받아야 한다.

          - 결재권자로부터 문서의 처리에 관한 지시를 받은 처리 팀 또는 처리 담당자는  그 지시 내용에 따라 문서를 처리하여야 한다.

제18조(업무의 협조) 부서간 업무 협조를 받아야 할 경우 협조 문서를 이용한다.

제19조 삭제 <2025.12.24.>

제20조 삭제 <2025.12.24.>

제21조 삭제 <2025.12.24.>

제22조 삭제 <2025.12.24.>

제23조 삭제 <2025.12.24.>

제24조 삭제 <2025.12.24.>

제25조(서식의 제정) 법인에서 장기간에 걸쳐 반복적으로 사용하는 문서로서 정형화할 수 있는 문서는 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 서식으로 정하여 사용한다.

[본조신설 2025.12.24.]

제26조(외국어로 된 문서) ① 외국어로 된 문서는 한글로 된 번역문을 작성·첨부하여 처리하는 것을 원칙으로 한다.

          - 외국기관에 보내기 위하여 작성하는 문서는 국제서식 또는 관계 외국기관의 서식에 따를 수 있다.

[본조신설 2025.12.24.]

제27조(요약보고서) ① 결재권자의 서명 또는 승인을 요하는 결재서류에는 필요에 따라 요약보고서를 작성 첨부한다.

          - 요약보고서에는 공문의 요점, 사실, 상태 등을 간략하고 조리 있게 정리하여 기재한다.

[본조신설 2025.12.24.]

부칙 <2016.12.22.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

부칙 <2025.12.24.>

이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.

