위원회 수당 등 지급 규칙

[시행 2024.9.19.] [2024.9.19. 일부개정] [2025.6.19. 일부개정]

제1장 총칙

제1조 (목적) 이 규칙은 재단법인 경기테크노파크(이하 “테크노파크”라 한다.) 주관으로 구성되어 운영 중인 각종 위원회 및 면접심사 참석수당 등에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다. <개정 2024.6.26.>

제2조 (적용범위) 다른 법령 및 조례, 해당 위탁사업의 관련 운영요령 및 관리지침에 특별히 정한 것을 제외하고는 테크노파크에서 구성하고 운영하는 각종 위원회 및 면접심사의 수당 지급은 이 규칙의 적용을 받는다. <개정 2024.6.26.>

제3조 (용어의 정의) 이 규칙에 사용되는 용어의 정의는 다음과 같다. <개정 2024.9.19.>

## 수당 : 테크노파크 내부 직원이 아닌 외부기관에 근무하는 자로서 해당 위원회 및 면접심사에 위촉되어 당해 위원회 및 면접심사에 참석한 위원에게 지급되는 수당을 말한다.

## 위원회 : 위원회, 심의회, 협의회 등 명칭을 불문하고 테크노파크 소관 사무에 관하여 자문에 응하거나 평가, 심사, 조정, 협의, 심의 또는 의결 등을 하기 위한 복수의 구성원으로 이루어진 합의체를 말한다.

## 면접심사 : 직원 채용을 위한 면접을 말한다.

## 교통비 : 상기 1호의 위원에게 지급되는 참석수당 이외에 지급하는 여비를 말한다.

제2장 수당

제4조 (참석수당 지급) 참석수당이란 위원회 회의에 참석하여 심의․의결․자문 등을 하는 경우에 지급하는 수당을 말하며, 세부내용은 다음과 같다. <신설 2025.6.19.>

          - 각종 위원회 및 면접심사 참석 위원에게 <별표 1>에 따라 수당을 지급할 수 있다. <개정 2016.1.1.> <개정 2024.6.26.> <개정 2025.6.19.>
          - 테크노파크 내부 직원에게는 참석수당을 지급하지 않는다.
          - 해당 위원회에 위원이 공무원일 경우에는「정부예산 및 기금운영 집행지침」에 의거하여 해당 소관 업무와 관련된 위원회에 참석하였을 경우에는 참석수당을 지급하지 않는다. 다만, 해당 공무원의 소관 업무 이외의 위원회에 참석하였을 경우에 한하여 지급한다. 이 경우 해당 공무원 소관 사무는 직접 담당하는 업무뿐만 아니라 해당 공무원이 소속된 중앙관서의 사무까지 포함한다.
          - 제3항의 공무원이 위원회 등의 회의가 아닌 강의, 강연, 토론 및 의뢰원고 작성, 사전 자료수집 및 회의안건 검토 등의 이유로 참석 시에는 테크노파크 관련 규정 또는 규칙에 의해 관련 수당 지급이 가능하다.
          - 화상회의 및 심사 등 온라인 회의의 경우 <별표 1>에 따라 수당을 지급할 수 있다. <신설 2020.10.6.> <개정 2025.6.19.>
          - E-mail 등을 통한 서면심사의 경우 제4조의2 제1항 및 제2항에 따라 심사수당을 지급하고 참석수당은 지급하지 아니한다. <신설 2020.10.6.>

제4조의2(심사수당 등 지급) 심사수당이란 서면 심사 또는 위원회의 위원장으로부터 의뢰를 받아 미리 자료를 수집하거나 회의 안건을 검토하여 위원회에 보고하는 경우에 지급하는 수당을 말하며, 세부내용은 다음과 같다. <신설 2025.6.19.>

          - 제4조에 따른 참석수당 이외 별도의 심사수당을 <별표 2>에 따라 지급할 수 있다. <개정 2020.10.6.> <개정 2025.6.19.>
          - 법인 사무처리와 관련하여 전문가로부터 자문을 받는 경우 거래실례가격 등을 기준으로 자문료를 지급할 수 있다. <신설 2020.10.6.>

제5조 (교통비 지급) ① 제3조 제4호의 교통비는 테크노파크 여비규정을 준용하여 예산의 범위 내에서 지급할 수 있다.

          - 해당 위원회의 위원은 원 소속기관 또는 테크노파크 1곳에서만 여비 수령이 가능하다.
          - 제2항의 위원에게 여비를 지급하기 이전에 해당 소속기관에 위원회 참석시 여비 지급 여부를 사전에 확인하여 지급하여야 한다.

제6조 (수당 등 지급방법) ① 위원회 및 면접심사 참석수당 및 교통비 지급은 계좌이체를 원칙으로 한다.

          - 해당 위원회에 대리 참석 시에는 해당 위임인의 위임장을 제출받아야 하며, 해당 위원회 참석수당 및 교통비는 대리인에게 지급해야 한다. <개정 2024.6.26.>

제7조 (지급 시 준수사항) 수당은 회의 종료 후 10일 이내, 다음의 증빙서류를 필수로 구비하여 지급하여야 한다. <신설 2025.6.19.>

          - 참석수당 : 시작과 종료 시간을 기재한 서명부, 시간 포함된 사진, 회의록 등
          - 심사수당 : 사전검토 의견서 등 검토·보고 자료 등 <신설 2025.6.19.>

부칙 <2013.8.7.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장이 승인한 날부터 시행한다.

부칙 <2016.1.1.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2016.1.1.부터 시행한다.

부칙 <2018.7.2.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2020.10.6.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2024.6.26.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2024.9.19.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2025.6.19.>

이 규칙은 2025.7.1.부터 시행한다.

<별표 1>

참석수당 지급 기준

| 구    분 | 단 위 | 단     가 | 비   고 |
| --- | --- | --- | --- |
| 위원회 참석비 | 일 당 | · 기본료(2시간) : 200,000원 · 초과분(시간당) : 100,000원    기본(2시간) | 3시간 운영 | 4시간 운영 | 5시간 초과운영 20만원 | 30만원 | 40만원 | 50만원   ※ 초과 1시간 미달 시 초과분 미 지급 | 상한액 : 500,000원  ※ 상한액 초과 불과 |
| 온라인위원회 참석비 | 일 당 | · 기본료(2시간) : 100,000원 · 초과분(시간당) : 40,000원※ 초과 1시간 미달 시 초과분 미 지급 | 상한액 : 180,000원  ※ 상한액 초과 불과 |

※ 개별 법령에 의해 참석수당이 규정된 위원회는 개별법령의 수당 규정 준수

※ 소관 위원회가 방만하게 운영되지 않도록 필요한 예산만 편성(사업설명서에 산출근거 명기)

※ 서면회의는 참석수당 미지급

<별표 2>

심사수당 등 지급 기준

| 구    분 | 단 위 | 단     가 | 비   고 |
| --- | --- | --- | --- |
| 서면 심사수당(서면 심의 시) | 회 | ․ 100,000원 범위 내/회 | 상한액 : 100,000원  ※ 상한액 초과 불과 |
| 사전 심사수당 | 건 | ․ 20,000원 범위 내/건 | 상한액 : 400,000원  ※ 상한액 초과 불과 |
| 주심수당* | 건 | ․ 80,000원 범위 내/건 | 상한액 : 400,000원  ※ 상한액 초과 불과 |

* 주심수당 : 행정심판위원회나 인사위원회와 같이 복잡한 안건의 심층적 검토가 필요한 경우,  해당 안건에 대해 사전 검토 및 심층 분석을 수행한 주심 위원에게 지급하는 수당

※ 사전 심사수당과 주심수당은 중복 지급 불가

※ 사전 심사수당은 별도 결과 제출(보고)시 지급

