---
title: 광명시 상품권 구매 및 관리 지침
---

취업규칙

[시행 2026.1.1.] [2025.12.16., 일부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규칙은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다.) 직원의 채용·복무 및 근로조건 등에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.

제2조(적용범위) ① 이 규칙은 법인의 사업장에 근무하는 직원에게 적용한다.

          - 직원의 복무 및 근로조건에 관하여 법령, 단체협약, 그 밖에 법인규정에 별도로 정함이 있는 경우를 제외하고는 이 규칙이 정하는 바에 의한다.

제3조(직원의 정의) 이 규칙에서 “직원”이라 함은 일반직, 계약직, 공무직을 의미한다. <개정 2025.12.16.>

제2장 채용 및 근로계약

제4조(신규채용) ① 원장은 정원에 결원이 생긴 경우와 신규 사업에 따른 조직이 확대 된 경우에 한하여 신규채용을 할 수 있다.

          - 직원의 신규채용은 불특정 다수인을 대상으로 균등한 기회보장과 우수한 인력을 선발하기 위해 공개경쟁으로 채용하는 것을 원칙으로 한다.
          - 응시자의 공평한 기회 보장을 위해서 성별·신체조건·용모·학력·연령 등에 대한 불합리한 제한을 두거나 차별하여서는 아니 된다.
          - 경력 및 전문분야 인력의 필요로 공개경쟁에 의하여 충원이 곤란한 직위․직무분야에 대하여는 동일한 요건에 해당하는 경력․자격을 가진 다수인을 대상으로 공고를 하여 경쟁의 방법으로 우수한 전문 인력과 경험이 풍부한 사람을 채용할 수 있다.
          - 삭제 <2025.12.16.>
          - 삭제 <2025.12.16.>
          - 삭제 <2025.12.16.>
          - 신규채용에 대한 세부절차 및 내용 등 관련사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제5조(채용구비서류) 직원을 신규로 채용할 때에는 다음 서류를 갖추어야 한다.

## 입사지원서 및 자기소개서

## 기타 필요하다고 인정되는 서류

[전문개정 2019.7.12.]

[시행일: 2019.7.16.]

제6조(고용계약) ① 신규임용 및 재계약은 당사자와 법인 간에 고용계약서와 연봉계약서를 작성함으로써 성립되며, 이와 관련된 구체적인 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

          - 원장은 일반직과 공무직으로 채용된 직원에 대하여 6월 이내의 수습기간을 포함하여 1년간 계약직으로 임용하고, 그 후 근무성적이 양호한 자에 한하여 정규직으로 임용한다. <개정 2025.12.16.>
          - 수습기간을 포함한 계약직 근로기간은 근속기간에 산입한다.
          - 사업의 기간이 특정되어 있는 경우에는 계약직으로 임용할 수 있고, 이런 경우에는 채용공고 단계에서부터 그 사실을 명시하여야 한다.
          - 계약직을 신규 채용하거나 재계약을 할 경우에는 관련 법규를 위반하지 않도록 별도의 규칙에 기준과 방침을 미리 정하고 시행한다.
          - 삭제 <2025.12.16.>

제3장 복무

제7조(비밀엄수) 법인의 직원은 직무상 알게 된 다음 각 호의 1에 해당하는 사항을 타인에게 누설하거나 부당한 목적을 위하여 사용하여서는 아니 된다. 다만,「공공기관의 개인정보보호에 관한 법률」 및 그 밖의 법령에 의하여 공개하는 경우를 제외한다.

## 법령에 의하여 비밀로 지정된 사항

## 정책의 수립이나 사업의 집행에 관련된 사항으로서 외부에 공개될 경우 정책결정이나 사업집행에 지장을 초래하거나 특정인에게 부당한 이익을 줄 수 있는 사항

## 개인의 신상이나 재산에 관한 사항으로서 외부에 공개될 경우 특정인의 권리나 이익을 침해할 수 있는 사항

## 그 밖에 주민의 권익보호 또는 법인의 목적 달성을 위하여 비밀로 보호할 필요가 있는 사항

제8조(직무이탈의 금지) ① 직원은 원장의 승인 또는 정당한 사유 없이 직무를 이탈하여서는 아니 된다.

          - 직원이 휴가를 얻거나 외출, 조퇴 및 결근 등을 할 때에는 소정의 절차에 따라 승인을 받아야 한다.

제9조(공민권행사 및 공의 직무 수행) ① 법인은 직원이 근무시간 중 선거권, 그 밖의 공민권을 행사하거나 공(公)의 직무를 수행하기 위하여 필요한 시간을 청구할 경우 이를 거부할 수 없으며, 그 시간은 유급으로 처리한다.② 법인은 제1항의 권리 행사나 공(公)의 직무를 수행하는데 지장이 없는 범위 내에서 직원이 청구한 시간을 변경할 수 있다.

제10조(출장) ① 직원이 출장을 하고자 하는 때에는 사전에 출장신청서에 의하여 원장 또는 소속부서장의 허가를 받아야 한다.

          - 상사의 명을 받아 출장하는 직원은 당해 업무 수행을 위하여 전력을 다하여야 하며, 사사로운 일을 위하여 시간을 소비하여서는 아니된다.
          - 직원은 지정된 출장기일 안에 그 임무를 완수하지 못할 사유가 발생한 때에는 전화․전보 및 그 외의 방법으로 원장 또는 소속부서장에게 보고하고 지시를 받아야 한다.
          - 직원이 그 출장용무를 마치고 복귀한 때에는 지체 없이 원장 또는 소속부서장에게 출장결과보고서를 제출하여야 한다. 다만, 경미한 사항에 대한 보고는 구두로 할 수 있다.
          - 출장에 관련된 구체적인 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제4장 인사

제1절 인사위원회

제11조(인사위원회) ① 직원의 인사에 관한 사항을 심의하기 위하여 원장 직속의 인사위원회를 두며, 별도의 위원회를 둘 수 없다.

          - 인사위원회의 위원은 원장이 위촉하는 현직 공무원(지방자치단체의회 의원을 포함한다)이 아닌 외부위원 4인과 본부장 3인 이내로 구성하며, 위원장은 인사업무 담당부서장으로 한다. 다만, 현직 공무원은 교육공무원인 국․공립대학교의 교수는 예외로 한다. <개정 2025.12.16.>
          - 그 밖에 인사위원회에 관한 사항은 별도 규정으로 정한다.

제12조(위원회의 기능) 인사위원회는 다음 각 호의 사항을 관장한다.

## 인사제도와 인사에 관한 기본방침 심의

## 직원 채용계획 심의 및 임용시험 실시 등 직원 채용에 대한 사항

## 직원의 승진임용 심의

## 경영진·직원의 징계의결 및 포상심의

## 원장의 인사운영에 대한 개선권고

## 성과급의 지급에 관한 사항

## 직원의 근무성적평가 및 성과평가의 기준, 계획 등에 관한 사항

## 법인 제 규정에서 인사위원회에 부의하도록 규정한 사항

## 기타 원장 또는 위원장이 필요에 따라 부의 요구하는 사항

제13조(위원회 회의) ① 인사위원장은 제12조의 규정에 의한 심의사항이 발생하였을 때나 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에 위원회의 회의를 소집한다.

## 위원 2인 이상의 요청이 있을 때

## 원장 또는 위원장이 필요하다고 인정할 때

          - 위원회 회의는 재적위원 3분의 2 이상의 출석으로 개최한다.
          - 위원회는 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하되, 가․부 동수일 때에는 인사위원장이 결정한다.
          - 위원장의 궐위 또는 유고 시 원장이 지명하는 위원이 그 직무를 대행한다.
          - 회의록은 안건상정, 참석자의 발언, 결정사항 및 표결내용 등을 포함하여야 하며, 의결서 외에 별도로 작성ㆍ관리한다. <개정 2025.12.16.>
          - 인사위원회의 원활한 운영을 위해 인사담당팀장을 간사로 둔다.
          - 인사위원회의 회의내용은 공개하지 아니하며, 회의에 참가한 자는 위원장 명의로 공식 발표된 것을 제외하고는 회의 내용을 누설하여서는 아니된다.

제2절 배치 · 전직 및 승진

제14조(배치의 원칙) ① 원장은 직원의 배치를 직무요건과 해당 직원의 경력, 전문성 기타 적성 등 인적요건을 고려하여 결정한다.

          - 원장은 직원의 능력개발과 직무향상을 위하여 정기 또는 수시로 순환배치를 실시함을 원칙으로 한다.

제3절 휴직 및 복직

제15조(휴직) 직원이 다음 각 호에 해당하는 때에는 원장은 휴직을 명할 수 있다.

## 신체 또는 정신상의 장애로 2월 이상의 장기요양을 요할 때

## 형사사건으로 구속 기소되었을 때

## 병역법 기타 다른 법률에 의하여 징집, 소집 또는 동원되었을 때

## 천재지변 기타 재해로 인하여 생사 및 소재가 불명할 때

## 공무로 인한 질병으로 2월 이상 직무를 담당할 수 없을 때

## 6월 이상의 교육 또는 연수를 하게 된 때

제16조(육아휴직) ① 법인은 임신 중인 여직원이 모성을 보호하거나 직원이 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀(입양한 자녀를 포함한다)를 양육하기 위하여 휴직을 신청한 때 이를 허용한다. 단, 계속 근로한 기간이 6개월 미만인 경우에는 육아휴직을 허용하지 않을 수 있다. <개정 2019.7.22., 2025.01.13., 2025.12.16.>② 육아휴직 기간은 2년 이내(같은 자녀를 대상으로 부모가 모두 육아휴직을 각각 3개월 이상 사용한 경우의 부 또는 모, 「한부모가족지원법」제4조제1호의 부 또는 모, 고용노동부령으로 정하는 장애아동의 부 또는 모에 해당하는 직원의 경우 2년 6개월 이내)로 한다. 단 최초 1년(6개월 이내 추가사용의 경우 1년 6개월)에 대해서는 3회에 한해 분할 사용할 수 있으나, 그 이후에 대해서는 분할 사용할 수 없다. 다만 임신 중인 여성 직원이 모성보호를 위하여 육아휴직을 사용한 횟수는 육아휴직을 나누어 사용한 횟수에 포함하지 아니한다. <개정 2025.12.16.>③ 법인은 육아휴직을 이유로 해고나 그 밖의 불리한 처우를 하지 않으며 특히 육아휴직기간에는 해고하지 아니한다.

          - 법인은 사원이 육아휴직을 사용할 경우 고용보험법령이 정하는 육아휴직급여를 받을 수 있도록 증빙서류를 제공하는 등 적극 협조한다.

제17조(가족돌봄휴직 등) ① 법인은 조부모, 부모, 배우자, 배우자의 부모, 자녀 또는 손자녀의 질병, 사고, 노령으로 인하여 그 가족을 돌보기 위한 휴직을 신청한 경우 이를 허용한다. 다만, 대체인력 채용이 불가능한 경우나 정상적인 사업운영에 중대한 지장을 초래하는 경우, 본인 외에도 조부모의 직계비속 또는 손자녀의 직계존속이 있는 경우 등 남녀고용평등법 시행령으로 정하는 경우에는 그러하지 아니하다. <개정 2025.01.13.>

          - 제1항 단서에 따라 가족돌봄휴직을 허용하지 아니하는 경우에는 해당 직원에게 그 사유를 서면으로 통보하고, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 조치를 하도록 노력하여야 한다.

## 업무를 시작하고 마치는 시간 조정

## 연장근로의 제한

## 근로시간의 단축, 탄력적 운영 등 근로시간의 조정

## 그 밖에 사업장 사정에 맞는 지원조치

          - 가족돌봄휴직 기간은 연간 최장 90일로 하며, 이를 나누어 사용할 수 있다. 이 경우 나누어 사용하는 1회의 기간은 30일 이상이 되어야 한다.
          - 법인은 가족돌봄휴직을 이유로 해당 근로자를 해고하거나 근로조건을 악화시키는 등 불리한 처우를 하여서는 아니 된다.
          - 가족돌봄휴직 기간은 근속기간에 포함한다. 다만, 근로기준법 제2조제1항제6호에 따른 평균임금 산정기간에서는 제외한다.
          - 법인은 소속 근로자가 건전하게 직장과 가정을 유지하는 데에 도움이 될 수 있도록 필요한 심리상담 서비스를 제공하도록 노력하여야 한다.

제18조(복직) ① 휴직기간 중 그 사유가 소멸된 때에는 7일 이내에 복직원을 제출하여야 하며, 원장은 지체없이 복직을 명하여야 한다.② 직원은 부득이한 사유가 있는 경우 승인을 얻어 휴직기간을 연장할 수 있다.③ 법인은 휴직중인 직원으로부터 복직원을 제출 받은 경우에는 최대한 빠른 시일 내에 휴직 전의 직무에 복직시키도록 노력하되, 부득이한 경우에는 그와 유사한 업무나 동등한 수준의 급여가 지급되는 직무로 복귀시키도록 노력한다.

제19조(근속기간의 계산) 제15조의 제3호, 제5호 및 제6호에 의한 휴직기간은 승진 시 근속연수에 포함한다. 다만 제16조에 의한 휴직기간은 최초 1년에 대해서만 승진 시 근속연수에 포함한다.  [전문개정 2019.12.30.]

[시행일: 2019.12.30.]

제5장 근로조건

제1절 근로시간

제20조(근무형태) 근무형태는 주간근무를 원칙으로 한다.

제21조(근로시간 및 휴게시간) ① 직원의 근무시간은 9시부터 18시까지로 한다. 단 합리적인 이유가 있을 경우 이를 달리 할 수 있다.

          - 휴게시간은 근무시간에서 제외한다.

[전문개정 2019.7.12.]

[시행일: 2019.7.16.]

제22조(탄력적 근무시간제) 각 개인의 업무 특성에 따라 근무시간을 탄력적으로 조절할 수 있으며, 구체적인 실시방법은 별도의 규칙으로 정한다.

제23조(시간외 및 공휴일 근무) ① 원장은 사무처리상 긴급을 요한다고 인정할 때에는 해당 직원의 동의를 얻어 근무시간외의 근무를 명하거나 공휴일 근무를 명할 수 있다.

          - 시간외 및 공휴일 근무는 월 합계 20시간 이내로 한다.
          - 시간외 및 공휴일 근무에 대한 수당지급은 보수규칙에 따른다.
          - 법인은 시간외 및 공휴일 근무에 대하여 임금을 지급하는 것을 대신하여 휴가를 줄 수 있다.

제24조(시간외 및 공휴일 근무의 제한) ① 18세 이상의 여직원을 오후 10시부터 오전 6시까지 근로하게 하거나 휴일에 근로를 시킬 경우 당해 직원의 동의를 얻어 실시한다.② 임산부와 18세 미만인 직원에 대하여는 오후 10시부터 오전 6시까지의 시간 및 휴일에 근로를 시키지 않는 것을 원칙으로 한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당 하는 경우에는 시간외 및 휴일근로를 실시할 수 있다.

## 18세 미만자의 동의가 있는 경우

## 산후 1년이 지나지 아니한 여성의 동의가 있는 경우

## 임신 중의 여성이 명시적으로 청구하는 경우

제2절 휴일 ·휴가

제25조(휴일) 법인의 휴일은 다음 각 호의 1과 같다. <개정 2025.01.13.>

## 관공서의 공휴일에 관한 규정에 따른 공휴일

## 근로자의 날 및 법인에서 정하는 휴일

## 주휴일(일요일)

제26조(연차휴가) ① 근로기준법에 따라 연차휴가를 부여한다.

          - 재직기간별 연차휴가일수와 연차휴가계획, 연차휴가 허가 등 연차휴가에 관련된 구체적인 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제27조(연차휴가의 사용) ① 직원의 연차유급휴가는 1년간 행사하지 아니하면 소멸된다. 다만, 법인의 귀책사유로 사용하지 못한 경우에는 그러하지 아니하다.

          - 법인은 근로기준법상 연차 유급휴가 사용에 대한 사용자의 보상의무 면책을 위하여 연차 유급휴가 계획서에 의한 연차유급휴가의 사용을 촉진하여야 한다.

제28조(경조사 휴가) ① 법인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 범위에서 직원의 신청에 따라 경조사 휴가를 부여하며, 유급으로 한다. <개정 2022.1.14., 2025.01.13., 2025.02.24.>

## 본인의 결혼: 5일

## 자녀의 결혼: 1일

## 배우자의 출산: 20일(한 번에 둘 이상의 자녀를 출산한 경우에는 25일)

## 자녀 입양: 20일

## 배우자, 본인 및  배우자의 부모 사망: 5일

## 본인 및 배우자의 조부모·외조부모 사망: 3일

## 본인 및 배우자의 형제자매와 그 형제자매의 배우자 사망: 3일

## 본인 및 배우자의 부모의 형제자매와 그 형제자매의 배우자 사망: 1일

## 배우자, 본인 및 배우자 부모 탈상: 1일

          - 경조사 휴가일수는 휴무일을 포함하지 않는다.

제29조(생리휴가) 법인은 여직원이 청구하는 경우 월 1일의 생리휴가를 허용한다.

제30조(병가) ① 원장은 직원이 다음 각 호의 1에 해당할 경우에는 연 60일의 범위 안에서 병가를 허가할 수 있다. 다만, 공무상 질병 또는 부상인 경우에는 180일까지 연장할 수 있다.

## 전염병 등으로 인하여 그 직원의 출근이 다른 직원의 건강에 영향 을 미칠 우려가 있을 때

## 기타 상병으로 인하여 직무를 수행할 수 없을 때

          - 질병이나 부상으로 인한 지참·조퇴 및 외출은 누계 8시간을 병가 1일로 계산한다.
          - 병가일이 7일 이상일 경우에는 의사의 진단서를 첨부하여야 한다.

제3절 모성보호

제31조(임산부의 보호) ① 법인은 임신중인 여직원에 대하여는 그 출산의 전후를 통하여 90일(미숙아를 출산한 경우에는 100일, 한 번에 둘 이상 임신시 120일)의 출산전후휴가를 허용한다. 이 경우 반드시 출산 후에 45일(한 번에 둘 이상 자녀를 임신한 경우에는 60일) 이상 부여한다. <개정 2025.12.16.>

          - 임신 중인 여직원이 유산의 경험 등 근로기준법 시행령이 정하는 사유로 제1항의 휴가를 청구하는 경우 출산 전 어느 때라도 휴가를 나누어 사용할 수 있도록 한다. 이 경우 출산 후의 휴가 기간은 연속하여 45일(한 번에 둘 이상 자녀를 임신한 경우에는 60일) 이상이 되어야 한다. ③ 임신 중인 여직원이 유산 또는 사산한 경우로서 해당 직원이 청구하는 경우에는 다음 각 호에 따른 휴가를 부여 한다. 다만, 모자보건법에서 허용되지 않는 인공중절 수술은 제외한다.

## 유산 또는 사산한 여직원의 임신기간이 11주 이내인 경우: 유산 또는 사산한 날로부터 5일까지

## 유산 또는 사산한 여직원의 임신기간이 12주 이상 15주 이내인 경우: 유산 또는 사산한 날로부터 10일까지

## 유산 또는 사산한 여직원의 임신기간이 16주 이상 21주 이내인 경우: 유산 또는 사산한 날로부터 30일까지

## 유산 또는 사산한 여직원의 임신기간이 22주 이상 27주 이내인 경우: 유산 또는 사산한 날로부터 60일까지

## 임신기간이 28주 이상인 경우: 유산 또는 사산한 날로부터 90일까지

          - 법인은 직원이 출산전후휴가 급여 등을 신청할 경우 고용보험법에 따라 출산전후휴가 급여 등을 받을 수 있도록 증빙서류를 제공하는 등 적극 협조한다.⑤ 제1항 및 제2항에 따른 휴가 기간 중에 직원이 고용보험법에 따라 지급 받은 출산전후휴가 등 급여액이 그 직원의 통상임금보다 적을 경우 회사는 최초 60일분(한 번에 둘 이상 자녀를 임신한 경우의 출산전후휴가는 75일분)의 급여와 통상임금의 차액을 지급한다.⑥ 임신 중의 여직원에게 연장근로를 시키지 아니하며, 요구가 있는 경우 쉬운 종류의 근로로 전환시킨다.
          - 법인은 임신 후 12주 이내 또는 32주 이후에 있는 여성 근로자(근로기준법 시행규칙 별표3에 해당하는 유산, 조산 등 위험이 있는 여성 근로자의 경우 임신 전 기간)가 1일 2시간의 근로시간 단축을 신청하는 경우 이를 허용하여야 한다. 다만, 1일 근로시간이 8시간 미만인 근로자에 대하여는 1일 근로시간이 6시간이 되도록 근로시간 단축을 허용할 수 있다. <개정 2025.12.16.>
          - 법인은 제7항에 따른 근로시간 단축을 이유로 해당 근로자의 임금을 삭감하여서는 아니 된다.

제31조의2(난임치료휴가) ① 인공수정 또는 체외수정 등 난임치료 시술을 받는 직원은 다음 각 호의 구분에 따라 난임치료휴가를 받을 수 있다.

## 여성 직원: 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우 해당 목에서 정한 기간

- 인공수정 등 시술을 받는 경우: 총 2일(시술 당일에 1일과 시술일 전날, 시술일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 1일)
- 동결 보존된 배아를 이식하는 체외수정 시술을 받는 경우: 총 3일(시술 당일에 1일과 시술일 전날, 시술일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 2일)
- 난자 채취를 하여 체외수정 시술을 받는 경우: 총 4일(난자 채취일에 1일, 시술 당일에 1일과 시술일 전날, 난자 채취일 전날, 시술일 후 2일 이내, 난자 채취일 후 2일 이내이거나 시술 관련 진료일 중에 2일)

## 남성 직원: 정자 채취일에 1일

          - 배우자가 난임치료시술을 받는 경우, 남성직원이 신청하면 매 시술 시마다 제31조의2제1항제1호 각 목의 구분에 따른 휴가일수만큼 배우자 동행휴가를 줄 수 있다.

[본조신설 2025.01.13.]

[전문개정 2025.12.16.]

[시행일: 2026.1.1.]

제32조(태아검진 시간의 허용 등) ① 법인은 임신한 여직원이 모자보건법 제10조에 따른 임산부 정기건강진단을 받는데 필요한 시간을 청구하는 경우 이를 허용한다.② 법인은 제1항에 따른 건강진단 시간을 이유로 직원의 임금을 삭감하지 않는다.

제33조(육아기 근로시간 단축) ① 법인은 직원이 12세 이하 또는 초등학교 6학년 이하의 자녀를 양육하기 위하여 근로시간의 단축(이하 "육아기 근로시간 단축"이라 한다)을 신청하는 경우에 이를 허용한다. 다만, 대체인력 채용이 불가능한 경우, 정상적인 사업 운영에 중대한 지장을 초래하는 경우 등 남녀고용평등법 시행령으로 정하는 경우에는 그러하지 아니하다. <개정 2025.12.16.>

          - 법인이 육아기 근로시간 단축을 허용하지 아니하는 경우에는 해당 직원에게 그 사유를 서면으로 통보하고 육아휴직을 사용하게 하거나 그 밖의 조치를 통하여 지원할 수 있는지를 해당 직원과 협의하여야 한다.
          - 법인이 해당 직원에게 육아기 근로시간 단축을 허용하는 경우 단축 후 근로시간은 주당 15시간 이상이어야 하고 35시간을 넘어서는 아니 된다.
          - 육아기 근로시간 단축의 기간은 1년 이내로 한다. 다만, 제16조에 따라 육아휴직을 신청할 수 있는 직원이 최초 1년의 육아휴직 기간 중 사용하지 아니한 기간이 있으면 그 기간의 두 배를 가산한 기간 이내로 한다. <개정 2025.12.16.>⑤ 법인은 직원이 육아기 근로시간 단축을 사용할 경우 고용보험법령이 정하는 육아기 근로시간 단축 급여를 받을 수 있도록 증빙서류를 제공하는 등 적극 협조한다.

[전문개정 2019.12.30.]

[시행일: 2019.12.30.]

제34조(육아기 근로시간 단축 중 근로조건 등) ① 법인은 육아기 근로시간 단축을 하고 있는 직원에 대하여 근로시간에 비례하여 적용하는 경우 외에는 육아기 근로시간 단축을 이유로 그 근로조건을 불리하게 하여서는 아니 된다.

          - 육아기 근로시간 단축을 한 근로자의 근로조건(육아기근로시간 단축 후 근로시간을 포함한다.)은 법인과 그 직원 간에 서면으로 정한다.
          - 법인은 육아기 근로시간 단축을 하고 있는 직원에게 단축된 근로시간 외에 연장근로를 요구할 수 없다. 다만, 그 직원이 명시적으로 청구하는 경우에는 법인은 주 12시간 이내에서 연장근로를 시킬 수 있다.
          - 육아기 근로시간 단축을 한 직원에 대하여 「근로기준법」제2조제6호에 따른 평균임금을 산정하는 경우에는 그 직원의 육아기 근로시간 단축 기간을 평균임금 산정기간에서 제외한다.

제35조(육아휴직과 육아기 근로시간 단축의 사용형태) ① 직원은 육아휴직을 최초 1년에 대해 3회에 한정하여 나누어 사용할 수 있다. 이 경우 임신 중인 여성 근로자가 모성보호를 위하여 육아휴직을 사용한 횟수는 육아휴직을 나누어 사용한 횟수에 포함하지 아니한다.  <개정 2025.12.16.>② 직원은 육아기 근로시간 단축을 나누어 사용할 수 있다. 이 경우 나누어 사용하는 1회의 기간은 3개월(근로계약기간의 만료로 3개월 이상 근로시간 단축을 사용할 수 없는 기간제근로자에 대해서는 남은 근로계약기간을 말한다) 이상이 되어야 한다.

[전문개정 2019.12.30.]

[시행일: 2019.12.30.]

제36조(육아시간) 법인은 생후 1년 미만의 아동이 있는 여직원의 청구가 있을 경우 휴게시간 외에 1일2회 각 30분씩 수유시간을 허용한다.

제6장 임금

제37조(보수의 구성항목) ① 직원에 대한 보수는 기본연봉, 성과급, 법정수당, 임의수당으로 구성한다.② 보수의 범위는 제1항으로 하되, 시간급 계산시 월 시간은 근로계약서의 월 소정근로시간을 적용한다. <개정 2025.12.16.>

제38조(보수의 계산 및 지급방법) ① 보수는 임용발령일부터 일할 계산하며, 해당 월의 1일부터 말일까지의 보수전액을 매월 20일에 지급한다. 다만, 지급일이 토요일 또는 공휴일인 때에는 그 전일에 지급한다. <개정 2025.01.13.>

          - 직원이 사망하였을 때는 해당 월의 보수전액을 지급한다. 직원이 면직 또는 휴직한 경우에는 일할 계산하여 지급하며, 매월 1일자 면직한 경우에는 보수를 지급하지 아니한다.
          - 보수계산에 있어서 10원 미만의 단수는 이를 절사한다.
          - 보수의 일할계산은 월급여의 30분의 1로 한다.
          - 보수는 본인의 예금계좌에 이체하거나 현금 또는 당좌성 유가증권으로 지급한다.
          - 보수는 본인의 예금계좌에 이체하여 직접 지급하는 것을 원칙으로 하되, 법령 또는 다른 규정에 정하는 경우를 제외하고는 본인의 동의 없이 타인에게 지급하거나 그 일부를 공제할 수 없다.

제38조의2(가족수당) ① 부양가족이 있는 직원에 대하여는 가족수당을 지급한다. 다만, 부양가족의 수는 4인 이내로 하되, 자녀의 경우에는 부양가족의 수가 4인을 초과하더라도 가족수당을 지급한다.

          - 제1항의 부양가족이란 부양의무를 가진 직원과 주민등록표상 세대를 같이하는 사람으로서 해당 직원의 주소나 거소에서 현실적으로 생계를 같이하는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람을 말한다. 다만, 취학․요양 또는 주거의 형편이나 직원의 근무형편에 따라 해당 직원과 별거하고 있는 가족(제1호에 해당하는 사람, 제2호에 해당하는 사람 중 직원의 배우자와 세대를 같이하는 사람, 제3호에 해당하는 사람 중 직원 본인과 배우자의 자녀로 한정한다.)은 부양가족에 포함한다. <개정 2020.03.30.>

## 배우자

## 본인 및 배우자의 60세(여성인 경우에는 55세) 이상의 직계존속과 60세 미만의 직계존속 중 장애의 정도가 심한 사람

## 본인 및 배우자의 19세 미만의 직계비속과 19세 이상의 직계비속 중 장애의 정도가 심한 사람4. 본인 및 배우자의 형제자매 중 장애의 정도가 심한 사람과 본인 및 배우자의 부모가 사망하거나 장애의 정도가 심한 사람인 경우 본인 및 배우자의 19세 미만의 형제자매

## 제2호부터 제4호까지의 규정에서 “장애의 정도가 심한 사람”이란 「공무원수당 등에 관한 규정」 제10조제3항에 해당하는 사람을 말한다.

          - 제1항에도 불구하고 같은 부양가족에 대하여 부양하는 직원이 2인 이상인 때 및 상호부양관계에 있는 경우에는 그 중 1인에게 가족수당을 지급하며, 동일한 부양가족에 대한 부양의무자가 타 공공기관 임직원 및 공무원일 경우에도 이중지급을 금지한다.
          - 가족수당을 지급받으려는 직원은 부양가족신고서를 제출하여야 한다. 부양가족에 변동이 생긴 경우에도 또한 같다.
          - 가족수당은 그 지급 사유가 발생한 날이 속하는 달부터 소멸한 날이 속하는 달분까지 지급한다.
          - 휴직(업무상 질병으로 인한 휴직은 제외한다)으로 근무하지 아니한 월의 가족수당은 지급하지 아니하며 월 도중에 휴직처분을 받거나 복직된 경우에는 처분일 또는 복직일이 속하는 월의 수당을 지급한다.
          - 가족수당의 월 지급액은 배우자는 40,000원, 첫째자녀는 50,000원, 둘째 자녀는 80,000원, 셋째 이후 자녀는 120,000원으로 하고, 배우자 및 자녀를 제외한 부양가족은 1명당 20,000원으로 한다. <개정 2023.09.27., 2025.12.16.>

제7장 퇴직·해고 등

제39조(당연면직) 직원은 다음 각 호에 해당될 때에는 당연히 면직된다.

## 인사관리규정 제14조의 결격사유 각 호에 해당될 때

## 제44조의 정년이 되었을 때

## 사망하였을 때

제40조(직권면직) 직원이 다음 각 호에 해당할 때에는 원장은 인사위원회의 심의를 거쳐 직권으로 면직시킬 수 있다.

## 휴직기간이 만료하여도 복직하지 아니할 때

## 정신질환 또는 신체상의 장애로 인하여 근무가 불가능할 때

## 채용 시 제출한 서류에 부정이 발견되었을 때

## 수습기간 중 부적격으로 판정되었을 때

## 직위해제 기간이 종료된 후 복직명령에 1개월 이상 응하지 아니할 때

## 천재지변 또는 불가항력적인 사고에 의하지 아니하고 계속하여 10일 이상 무단결근하였을 때

제41조(해고의 제한) ① 직원이 업무상 부상 또는 질병의 요양을 위하여 휴업한 기간과 그 후 30일 동안은 해고하지 아니한다. 다만, 근로기준법 제84조에 따라 일시보상을 하였을 경우에는 해고할 수 있다.② 산전(産前)·산후(産後)의 여직원이 근로기준법에 따라 휴업한 기간과 그 후 30일 동안은 해고하지 아니한다. ③ 제1항 본문 및 제2항에도 불구하고 사업을 계속할 수 없게 된 경우에는 해당 직원을 해고할 수 있다.

제42조(해고의 통지) 법인은 직원을 해고하는 경우에는 서면으로 그 사유 및 날짜를 기재하여 통지한다.

제43조(의원면직) ① 직원이 원에 의하여 퇴직하고자 할 때에는 30일전에 사직원을 제출하여야 한다. 다만, 특별한 사정이 있어 원장이 인정하는 경우에는 예외로 한다.

          - 사직원을 제출한 직원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 의원면직을 허용하여서는 아니된다.

## 비위와 관련하여 징계요구중인 때

## 비위와 관련하여 형사사건으로 기소 중인 때

## 감사원 또는 수사기관에서 비위와 관련하여 조사 또는 수사 중인 때

## 각급 행정기관의 감사부서 등에서 비위와 관련하여 내사중인 때

제44조(정년) ① 직원의 정년은 60세로 한다. <개정 2025.12.16.>② 정년은 기간의 정함이 없는 근로자에 대하여 적용한다.

[전문개정 2019.12.30.]

[시행일: 2019.12.30.]

제45조(차별금지) 퇴직·해고·정년에서 남녀를 차별하지 않는다.

제8장 퇴직급여

제46조(퇴직급여제도의 설정 등) 임직원이 퇴직하는 경우에는 「근로자퇴직급여 보장법」 제8조에 따라 당해 법인에서 근무한 계속근로연수 1년 이상 근속한 경우에 한하여 지급하며, 지급금액은 재임기간 1년에 대하여 1개월분의 월평균보수로 한다.

제9장 표창 및 징계

제47조(표창) ① 직원으로서 법인에 공헌한 공적이 현저한 자에 대하여는 공적심사위원회의 심의를 거쳐, 표창 또는 상장을 수여할 수 있다.

          - 제1항의 규정에 의한 표창에 관한 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제48조(징계) ① 원장은 직원이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 인사위원회 심의 의결을 거친 후 징계처분을 행하여야 한다.

## 관계법령 및 법인의 제 규정을 위반하였을 때

## 고의 또는 과실로써 법인에 재산상 손해를 끼쳤을 때

## 직무상의 의무를 위반하거나 근무를 태만히 하였을 때

## 법인의 명예를 손상하는 행위를 하였을 때

          - 고의 또는 과실로써 법인에 재산상 손해를 끼친 경우, 징계처분 외에 그 손해를 배상하게 할 수 있다.

제49조(징계의 종류와 효력) 징계의 종류와 효력은 다음 각 호와 같다. <개정 2020.1.16., 2024.12.20.>

## 견책은 시말서를 제출하고 전과에 대하여 훈계하고 회개하게 한다.

## 감봉은 1월에서 3월 이하의 기간으로 하며, 직무에는 종사하게 하되, 보수의 일부를 근로기준법 제95조에 따른 제한 내에서 감한다.

## 정직은 1월에서 3월 이하의 기간으로 하며, 직무를 수행할 수 없으며, 보수는 전액을 감한다.

## 강등은 1계급 아래로 직급을 내리고, 신분은 보유하나 3개월간 직무에 종사하지 못하며, 그 기간 중 보수는 전액을 감한다.

## 해임은 그 직에서 배제하며 3년간 임용을 제한한다.

## 파면은 그 직에서 배제하며 5년간 임용을 제한한다.

제50조(징계심의) ① 원장은 징계 사유를 보고 받은 날로부터 5일 이내에 인사관리규정 제77조 제1항의 인사위원회를 소집하여야 한다.

          - 인사위원회는 징계대상자에게 진술의 기회를 부여하여야 한다.
          - 인사위원회는 회의 개최 사실을 회의개최 7일전 까지 징계 대상자에게 직접 통보하여야 하며, 징계 대상자가 인사위원회에서의 진술을 위한 출석을 원하지 아니할 때에는 진술권 포기서를 제출하여야 한다.
          - 정당한 사유없이 진술권 포기서를 제출하지 아니할 때에는 진술의 의사가 없는 것으로 간주하여 불출석 상태에서 징계회의를 진행할 수 있다.
          - 징계대상자는 본인에게 이익 되는 사실을 증명하기 위하여 증인 또는 관계인의 심문을 신청할 수 있다.
          - 징계대상자는 진술에 필요한 자료를 원장에게 요청할 수 있으며, 원장은 이에 적극 협조하여야 한다. 다만 그 자료가 기밀사항이거나 진술에 반드시 필요한 자료가 아니라고 판단되면 거절할 수 있다.
          - 기타 징계심의에 관한 세부사항은 법인규정에 따른다.

제51조(징계결과 통보) 징계 결과를 집행할 때에는 징계처분사유 설명서에 징계의결서 사본을 첨부하여 징계 처분대상자에게 직접 통보하여야 한다.

제52조(재심청구) ① 징계통지를 받은 날로부터 7일 이내에 재심사유서를 첨부하여 원장에게 재심을 청구할 수 있다. 그러나 재심청구는 인사위원회에 제출되지 않은 사실이 있거나, 인사위원회에서 명백한 월권이나 법규 적용을 잘못한 때로 한정한다.

          - 원장은 재심의 청구가 타당하다고 인정될 때에는 별도의 소청심사위원회를 구성하여 심의토록 하고, 그 결과에 따라야 한다. 소청심사위원회는 인사관리규정 제6조제3항에 따른 외부위원 5인으로 구성한다. 이때 외부위원은 최초 심의한 인사위원회 위원과 다르게 추천해야 한다.
          - 재심의 청구는 1회에 한한다.
          - 재심의결은 원장이 소청심사위원회 심의를 요구한 날로부터 20일 이내로 한다.

제10장 교육 및 성희롱의 예방

제53조(교육훈련) ① 원장은 직원들에게 직무와 관련한 지식, 기술 및 직무수행 능력 향상을 위하여 교육 훈련 기회를 제공하여야 한다.

          - 원장은 업무상 필요한 경우 직원을 국․내외에 파견하여 연수를 받도록 할 수 있다.
          - 직원이 직무와 관련하여 교육 훈련을 받은 기간에 대하여는 이를 계속 근무 기간으로 간주하며 이로 인한 불이익한 처우를 받지 아니한다.
          - 교육 훈련에 관하여 필요한 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제54조(성희롱의 예방) ① 인사담당부서장은 매년 12월말까지 익년도 성희롱 예방교육의 실시 시기․내용․방법 등에 관한 세부 실시계획을 수립하여 원장에게 보고하여야 한다.

          - 법인의 모든 임원 및 직원은 남녀고용평등법에서 금지한 직장 내 성희롱에 해당하는 행위를 하여서는 안된다.③ 원장은 성희롱의 재발방지를 위하여 필요한 경우 부서전환, 행위자에 대한 재발방지 교육 등 필요한 조치를 취할 수 있으며, 이 경우 당해 조치는 피해자에게 불이익하게 할 수 없다.
          - 성희롱 예방을 위한 업무의 처리와 소속 직원의 성희롱 관련 고충에 대한 상담․처리를 위하여 인사담당부서에 성희롱 고충전담창구(이하 “고충전담창구”라 한다.)를 둔다.
          - 고충전담창구의 업무를 처리하기 위하여 성희롱 고충상담원(이하 “고충상담원”이라 한다.)을 지정하되, 인사 또는 복무 담당 직원을 포함하여 2인 이상으로 하고, 남성 및 여성 직원이 반드시 각 1인 이상 포함되어야 한다.

제11장 안전보건

제55조(안전 및 보건관리) ① 법인은 관계법령이 정하는 바에 따라 직원의 안전 관리와 보건향상을 위해 최대한 노력한다. <개정 2025.12.16.>

          - 법인은 직원채용 시, 직원의 작업내용 변경시에는 반드시 안전 및 보건에 관한 교육을 실시한다.

제56조(건강진단) ① 법인은 신규채용시 건강진단을 실시하며, 직원에 대하여 매년 정기건강진단 혹은 정밀건강 1차 진단을 실시하고, 비용은 법인이 부담하며 진단 소요시간은 근무시간으로 간주한다.

          - 법인은 제1항의 건강진단 결과 업무상 질병으로 의심되는 경우에는 전문진단기관에 입원시켜 정밀진단을 실시하고, 병세악화의 우려가 있는 직원에 대해서는 경미한 작업으로 전환 배치시켜야 하며, 근무시간단축 등 필요한 조치를 취하고 임금은 종전과 같이 지급한다.
          - 직원이 업무상질병으로 의심이 되어 건강진단을 받고자 할 때는 우선 본인 부담으로 실시할 수 있으며, 그 결과 업무상질병으로 판명된 경우에는 그 비용을 법인이 부담한다.
          - 정기건강진단 시 각종 성인병에 관련된 내용을 포함시킨다.
          - 법인은 해당 직원이 건강을 회복할시 지체 없이 원직에 복귀시킨다.

제12장 재해보상

제57조(재해보상) ① 직원이 업무상 부상 또는 질병에 걸린 경우와 사망하였을 때의 보상은 산업재해보상보험법에 의한다.② 산업재해보상보험법의 적용을 받지 않는 업무상 부상 또는 질병에 대하여는 근로기준법이 정하는 바에 따라 법인이 보상한다.

제13장 직장 내 괴롭힘의 예방 및 조치 <신설 2019.7.12.>

[시행일: 2019.7.16.]

제58조(직장 내 괴롭힘 행위의 금지) ① 직장 내 괴롭힘이란 임‧직원이 직장에서의 지위 또는 관계 등의 우위를 이용하여 업무상 적정범위를 넘어 다른 직원에게 신체적‧정신적 고통을 주거나 근무환경을 악화시키는 행위를 말한다.② 직원은 다른 직원 뿐 아니라 유관기관‧기업 직원에 대하여도 직장 내 괴롭힘 행위를 하여서는 아니 된다.

[본조신설 2019.7.12.]

[시행일: 2019.7.16.]

제59조(금지되는 직장 내 괴롭힘 행위) 법인에서 금지되는 구체적인 직장 내 괴롭힘 행위는 다음 각 호와 같다.1. 신체에 대하여 폭행하거나 협박하는 행위2. 지속‧반복적인 욕설이나 폭언3. 다른 직원들 앞에서 또는 온라인상에서 모욕감을 주거나 개인사에 대한 소문을 퍼뜨리는 등 명예를 훼손하는 행위4. 합리적 이유 없이 반복적으로 개인 심부름 등 사적인 용무를 지시하는 행위5. 합리적 이유 없이 업무능력이나 성과를 인정하지 않거나 조롱하는 행위6. 집단적으로 따돌리거나, 정당한 이유 없이 업무와 관련된 중요한 정보 또는 의사결정 과정에서 배제하거나 무시하는 행위7. 정당한 이유 없이 상당기간 동안 근로계약서 등에 명시되어 있는 업무와 무관한 일을 지시하거나 근로계약서 등에 명시되어 있는 업무와 무관한 허드렛일만 시키는 행위8. 정당한 이유 없이 상당기간 동안 일을 거의 주지 않는 행위9. 그밖에 업무의 적정범위를 넘어 직원에게 신체적‧정신적 고통을 주거나 근무환경을 악화시키는 행위

[본조신설 2019.7.12.]

[시행일: 2019.7.16.]

제60조(직장 내 괴롭힘 예방교육) ① 법인은 직장 내 괴롭힘 예방을 위한 교육(이하 “직장 내 괴롭힘 예방교육”이라 한다)을 1년에 1회 이상 실시한다.② 직장 내 괴롭힘 예방교육은 1시간으로 한다.③ 직장 내 괴롭힘 예방교육의 내용은 다음 각 호의 내용을 포함할 수 있다.1. 직장 내 괴롭힘 행위의 정의2. 금지되는 직장 내 괴롭힘 행위3. 직장 내 괴롭힘 상담절차4. 직장 내 괴롭힘 사건처리절차5. 직장 내 괴롭힘 피해자 보호를 위한 조치6. 직장 내 괴롭힘 행위자에 대한 조치7. 그밖에 직장 내 괴롭힘 예방을 위한 내용④ 법인은 직장 내 괴롭힘 예방교육의 주요 내용을 직원들이 쉽게 확인할 수 있도록 조치한다.

[전문개정 2020.2.6.]

[시행일: 2020.2.6.]

제60조의2(직장 내 괴롭힘 예방․대응조직) ① 법인 내 직장 내 괴롭힘의 예방․대응 업무를 총괄하여 담당하는 직원(이하 “예방․대응 담당자”라 한다)을 둔다.② 제1항에 따른 예방․대응 담당자는 감사업무 담당팀장으로 한다.

[본조신설 2020.2.6.]

[시행일: 2020.2.6.]

제61조(직장 내 괴롭힘 행위 발생 시 조치) ① 누구든지 직장 내 괴롭힘 발생 사실을 알게 된 경우 그 사실을 회사에 신고할 수 있다.② 원장은 제1항에 따른 신고를 접수하거나 직장 내 괴롭힘 발생 사실을 인지한 경우에는 지체 없이 그 사실 확인을 위한 조사를 실시한다.③ 조사는 예방․대응 담당자가 담당한다.④ 조사가 종료되면 원장에게 보고한다.⑤ 조사를 하는 경우 행위자에 대한 조치와 관련한 피해자의 의견을 들어야 한다.⑥ 조사자 등 조사 과정에 참여한 사람은 조사 과정에서 알게 된 비밀을 피해자 의사에 반하여 다른 사람에게 누설하여서는 아니 된다. 다만, 조사와 관련된 내용을 원장에게 보고하거나 관계 기관의 요청에 따라 필요한 정보를 제공하는 경우는 제외한다.

[전문개정 2020.2.6.]

[시행일: 2020.2.6.]

제62조(조사기간 중 피해자 보호) 법인은 정식 조사기간 동안 피해자가 요청하는 경우에는 근무장소의 변경, 유급휴가 명령 등 피해자의 요청을 고려하여 적절한 조치를 한다. 이 경우 피해자의 의사에 반하는 조치를 하여서는 아니된다.

[본조신설 2020.2.6.]

[시행일: 2020.2.6.]

제63조(당사자 간 해결) ① 조사 결과 직장 내 괴롭힘이 확인되고, 피해자가 그 행위의 중단을 위하여 행위자와 분리되기만을 요구하는 경우, 원장에게 보고하여 상응하는 조치가 취해질 수 있도록 한다.② 조사 결과 직장 내 괴롭힘이 확인되고, 피해자가 행위자의 괴롭힘 행위 중단 및 사과 등 직접적인 합의를 원하는 경우에는 피해자의 요구안을 정리하여 행위자에게 전달하여 합의를 진행한다.

[본조신설 2020.2.6.]

[시행일: 2020.2.6.]

제64조(직장 내 괴롭힘 사실의 확인 및 조치) 원장은 직장 내 괴롭힘이 인정된 경우 지체없이 행위자에 대하여 징계, 근무장소의 변경 등 필요한 조치를 한다. 이 경우 원장은 징계 등의 조치를 하기 전에 그 조치에 대하여 피해근로자의 의견을 들어야 한다. <개정 2020.08.11.>

제65조(직장 내 괴롭힘 피해자의 보호) ① 회사는 직장 내 괴롭힘이 인정된 경우 피해자가 요청하면 근무장소의 변경, 배치전환, 유급휴가의 명령 등 적절한 조치를 한다.② 법인은 신고인 및 피해자에게 해고나 그 밖의 불리한 처우를 하여서는 아니 된다.

[본조신설 2020.2.6.]

[시행일: 2020.2.6.]

부칙 <2016.1.1.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2016. 1. 1.부터 시행한다.

부칙 <2019.7.12.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2019년 7월 16일부터 시행한다.

부칙 <2019.7.22.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2019.12.30.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2020.1.16.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2020.2.6.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2020.3.30.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2020.8.11..>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2022.1.14..>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2023.9.27..>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

제2조(적용례) 제38조2의 개정규정은 2023년 10월분부터 적용한다.

제3조(다른 규칙의 개정) 보수규칙 중 일부를 다음과 같이 개정한다.

제12조제7항 중 “20,000”을 “30,000”으로 하고, “60,000”을 “70,000”으로 하며, “100,000”을 “110,000”으로 한다.

부칙 <2024.12.20.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2024. 12. 20.부터 시행한다.

부칙 <2025.01.13.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2025.02.24.> (복무규칙)

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

제2조 생략

제3조(다른 규칙의 개정) ① 취업규칙 중 일부를 다음과 같이 개정한다.

제28조제1항제3호 중 “10일”을 “20일(한 번에 둘 이상의 자녀를 출산한 경우에는 25일)”로 하고, 같은 항 제7호 중 “1일”을 “3일”로 한다.

          - 생략

부칙 <2025.12.16.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2026. 1. 1.부터 시행한다.

