---
title: 경기도 고문 변호사 및 변리사 운영 조례
---

법률 소송 및 고문 변호사 운영 규칙

[시행 2023.3.30.] [2023.3.30., 전부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규칙은 (재)경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다) 법률 소송 및 고문 변호사 운영등에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(적용범위) 법률고문 운영 및 소송에 관하여 관계법령 및 다른 규정에 특별히 규정된 것을 제외하고는 이 규칙에서 정하는 바에 따른다.

제3조(정의) 이 규칙에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.

## ‘주무부서장’은 소송 또는 법률자문의 원인이 되는 업무를 주관하는 부서의 장을 말한다.

## ‘법무담당부서’는 법률자문 업무 및 소송을 총괄하는 부서를 말한다.

## ‘법무담당부서장’은 법률자문 업무 및 소송을 총괄하는 부서의 장을 말한다.

제2장 고문 변호사

제4조(고문 변호사의 직무) 고문 변호사는 법인의 법령 해석·적용, 법적 분쟁에 대한 자문, 소송대리 변호사 평가 등의 수행을 원칙으로 한다.

제5조(위촉 및 위촉 해제) ① (재)경기테크노파크 원장(이하 “원장”이라 한다)은 대한변호사협회에 등록되어 개업 중인 변호사 중에서 2명 이내의 고문 변호사를 위촉할 수 있다.

          - 원장은 제1항에 따라 고문 변호사를 위촉하는 경우에는 관련기관의 추천 또는 공개모집의 방법으로 위촉할 수 있다.③ 고문 변호사의 임기는 2년으로 하되 1회에 한해 연임할 수 있다.
          - 원장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생한 때에는 임기 종료 전이라도 고문 변호사를 위촉 해제할 수 있다.

## 사임의 의사가 있는 경우

## 정당한 사유 없이 자문수행을 기피하거나 자문실적이 저조한 경우

## 정원의 조정 또는 법인의 내부사정상 필요한 경우

## 다음의 사유로 법인에 불이익한 결과를 초래한 경우

- 불변기일(不變期日)을 넘긴 경우
- 소송당사자와 담합한 경우
- 무성의하게 소송수행을 한 경우
- 법률고문으로서의 품위를 손상시킨 경우

- Ⅲ-17- -

제7조(고문사항) 고문 변호사는 다음 각 호의 사항에 관하여 원장의 자문에 응하여야 한다.

## 법인 또는 원장을 당사자로 하는 소송수행에 관한 사항

## 각종 이의신청 또는 행정심판 등에 관한 사항

## 그 밖의 법령해석에 관한 사항

제8조(자문수수료) ① 고문 변호사에게는 예산의 범위에서 월 30만원 이내의 수수료를 지급할 수 있다.

          - 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 월 10만원 이내의 금액을 추가하여 지급할 수 있다.

## 서면으로 답변한 자문사항이 월 4건 이상인 경우

## 법인에 중대한 영향을 미치는 1건의 자문을 위하여 5시간 이상이 걸렸다고 인정되는 경우

## 긴급한 1건의 사안에 대하여 즉석에서 3시간 이상 자문에 응한 경우

제9조(자문실적부의 관리) 고문 변호사에게 자문을 의뢰한 사항에 대하여 별지 제1호 서식에 따른 자문실적부를 관리·보관하여야 한다.

제3장 법률 소송

제10조(소송대리) ① 소송대리 변호사는 고문 변호사와 별도로 외부에서 선임하는 것을 원칙으로 하며, 개별 소송사건에 대한 소송대리 역할을 수행한다.

          - 다음 각 호 중 어느 하나의 경우에는 제1항에도 불구하고 법인 또는 원장을 당사자로 하는 소송의 대리인을 고문 변호사로 할 수 있다.

## 자문완료하였거나 자문중인 소송일 경우

## 외부 선임 소송대리인의 수임료가 고문 변호사 수임료의 1.2배 이상인 경우

- Ⅲ-17- -

제11조(소송 대리인의 선임) ① 원장은 소송의 대리인으로 변호사를 선임하고자 할 경우에는 공개경쟁에 의하여 선임함을 원칙으로 한다.② 제1항에 따라 소송 대리인을 선임할 때에는 복수의 변호사로부터 소송수행계획서를 받아 전문성, 소송수행경험, 수임료 등을 종합적으로 고려하여 선정한다.③ 제1항에도 불구하고 다음 각 호에 해당하는 경우에는 수의계약에 의하여 소송 대리인을 선임할 수 있다.1. 개별 소송사건의 수임료로서 착수금 및 사례금이 각각 500만원 이하인 경우2. 개별 소송사건의 수임료로서 착수금 및 사례금이 변호사 보수 규정(법무부훈령)에서 정한 금액 이하인 경우3. 소송 난이도가 낮거나 긴급한 경우 ④ 원장은 제3항에 따른 수의계약에 의한 소송 대리가 집중되지 않도록 하며, 특정 변호사에 대한 소송 위임 건수 및 보수가 연간 소송 건수의 과반이 되지 않도록 한다.⑤ 위촉기간 종료시 소송수행 능력 등에 대한 평가를 거쳐 실적이 저조한 경우 재위촉하지 않는다.

제12조(소송 결과의 통보) ① 법무담당부서장은 주무부서장에게 해당 소송의 진행상황을 통보한다.② 법무담당부서장은 판결 후 그 판결정본의 사본을 첨부하여 주무부서장에게 소송수행 결과를 통보하여야 한다.③ 제2항에 따라 통보를 받은 주무부서장은 소송결과에 대한 상소 등의 의견제시, 판결내용에 따른 채무의 이행, 채권의 행사 등 필요한 조치를 하여야 한다.

제13조(승소판결 등에 대한 조치) ① 소송이 법인 승소로 확정된 경우에는 다음 각 호의 사항에 대하여 필요한 조치를 하여야 한다.1. 판결금 등의 추심 및 집행(사실심에서 가집행이 선고된 경우에는 확정 전이라도 추심 또는 집행)2. 담보물 또는 공탁금의 회수3. 소송비용의 회수 ② 제1항의 조치는 주무부서장이 수행하되, 패소 상대방이 임의이행을 하지 않는 등의 경우에는 주무부서장은 법무담당부서장에게 강제집행 등을 의뢰하여야 한다.

제14조(패소판결 등에 대한 조치) ① 소송이 법인 패소로 확정된 경우에는 다음 각 호의 사항에 대하여 필요한 조치를 하여야 한다.1. 판결금 지급 등 판결결과의 이행2. 패소 이유가 법인의 운영 또는 제도상의 결함으로 비롯된 경우에는 시정 및 제도개선의 조치② 제1항의 조치는 주무부서장이 수행하는 것으로 한다.

제15조(소송비용의 회수 및 지급) ① 법무담당부서장은 소송 확정으로 인하여 소송비용의 부담에 대한 재판이 있을 경우 판결확정이 된 날로부터 90일 이내에 소송비용 확정결정을 법원에 신청하고, 법원으로부터 소송비용 확정결정문이 송달된 후 그 정본을 주무부서장에게 통보한다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우, 원장의 승인을 받아 예외적으로 미회수가 가능하다.1. 상대방이 법률의 착오 또는 법률의 무지로 법인을 당사자로 지정한 경우2. 상대방에게 경제적 자력이 없는 경우(국민기초생활수급권자, 채무자 회생 및 파산·면책 등 경제적 어려움 소명이 가능한 객관적 자료 제출 경우로 한정)3. 소송비용 회수에 소요되는 비용보다 회수해야할 비용이 적은 경우4. 상대방이 사망, 실종, 행방불명 등으로 회수가 불가능한 경우5. 공익소송 등 상대방에게 소송비용을 부담시키는 것이 적정하지 않다고 인정하여 원장의 승인을 얻은 경우(단, 이 경우는 별도의 위원회 구성(외부인 포함) 및 사전 의결이 필요)

제16조(이해충돌 방지) ① 고문 변호사와 소송수행 변호사에 대해 다음 각 호에 행위를 금지하며 위반시 위촉 해제할 수 있다.1. 금품수수, 부당한 알선 및 청탁2. 법인과 이해관계가 상충되는 직무수행3. 이권개입 등 직무의 부당이용4. 미공개 정보 이용, 기타 공익에 반하는 활동② 고문 변호사와 소송수행 변호사는 법인과 이해충돌이 발생하거나 사적인 이해관계가 개입될 경우 사전신고를 하고 직무를 회피해야 한다.

제17조(소송 현황 관리) 소송대리 변호사에게 소송을 의뢰한 사항에 대하여 별지 제2호 서식에 따른 소송 현황 대장을 관리·보관하여야 한다.

제18조(소송 현황 공개) 법무담당부서는 법인의 법률고문 및 소송수행 변호사 위촉, 소송대리 관련 세부정보를 법인 홈페이지의 별도 메뉴에 공개한다.

부칙 <2023.3.30.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재를 받은 날부터 시행한다.

<별지 제1호>

자문실적부

| 연번 | 자문요청일 및 소관부서 등 |  |  | 자  문의뢰명 | 소송결과 |  |  | 기록자(실무자) | 확인자(담당) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 연월일 | 주  무부서명 | 담당자 | 〃 | 변호사 | 연월일 | 회신내용 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

<별지 제2호>

소송 관리 대장

| 연번 | 소장접수일 및 소관부서 등 |  |  | 사건번호 | 소송결과 |  |  | 기록자(실무자) | 확인자(담당) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 연월일 | 소  관부서명 | 변호사 | 〃 | 연월일 | 판결결과 | 확정된소송 비용 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

