---
title: 정보공개 운영규칙 제정 추진계획
---

- Ⅲ-15- -

[시행 2022.6.8.] [2022.6.8., 일부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규칙은 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」(이하 “법”이라 한다)에 의거 정보공개제도를 운영함에 있어 행정정보의 공개를 촉진하기 위하여 준수해야 할 기준을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(적용범위) 이 규칙은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다)의 정보공개 제도운영 및 관련사무 처리에 대하여 적용한다.

제3조(정의) 이 규칙에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.

## “정보”란 법인이 직무상 작성 또는 취득하여 관리하고 있는 문서(전자문서를 포함한다.)·도면·사진·필름·테이프·슬라이드 및 그 밖에 이에 준하는 매체 등에 기록된 사항을 말한다.

## “공개”란 법인이 법에 따라 정보를 열람하게 하거나 그 사본·복제물을 제공하는 것 또는 「전자정부법」 제2조제10호에 따른 정보통신망을 통하여 정보를 제공하는 것 등을 말한다.

## “사전공표 대상정보”란 별도의 정보공개 청구가 없는 경우에도 법인 운영의 투명성 확보 및 국민의 알 권리 확대를 위해 법인의 주요 현황에 대해 자발적으로 널리 알리는 정보를 말한다.

제4조(정보공개 주관부서) 원장은 정보공개청구의 효율적 관리를 위하여 정보공개업무 담당팀을 주관부서로 지정하고, 주관부서 본부장을 정보공개책임관으로 지정하여 총괄·조정하게 한다.

제2장 행정정보의 공표 등

제5조(사전공표 대상 정보공개) ① 원장은 정관 제44조에 의거하여 사전 공표하여야 할 정보의 구체적 범위․주기․시기 등에 따라 법인 홈페이지를 통해 공개하여야 한다.

          - 1항의 대상 외에 반복 공개 청구되는 정보 및 국민의 일상생활과 관련이 높은 정보 등은 주기적으로 보완·점검하여 사전공표 대상 정보에 포함하여 공개하여야 한다.

제6조(비공개 대상정보의 기준) ① 법인이 관리하는 있는 정보는 공개를 원칙으로 하되, 법 제9조제1항 각 호에 따라 비공개 대상정보의 세부기준을 정하고 정보공개업무를 집행하여야 한다.

          - 1항의 규정에 의해 수립된 세부기준에 대하여 연 1회 이상 적정성 여부 등을 점검한 후 그 결과를 세부기준에 반영하여야 한다.

제7조(정보공개 처리 예외사항) ① 다음 각 호의 1에 해당하는 청구에 대해서는 정보부존재 처리를 할 수 있다.

## 청구된 정보를 생산·접수하지 않은 경우

## 정보를 취합·가공해야 하는 경우

## 「공공기관의 기록물관리에 관한 법률」 등의 보존연한 경과로 폐기된 경우

## 정보를 특정하지 않고 포괄적으로 청구한 경우

          - 진정･질의･제안 등의 청구를 받은 경우에는 민원사무로 분류하여 처리한다.
          - 정보공개를 청구하여 정보공개 결정의 통지를 받은 자가 정당한 사유 없이 해당 정보의 공개청구를 다시 한 경우에는 종결처리 할 수 있다.

제3장 정보공개심의회

제8조(정보공개심의회의 구성) ① 원장은 정보공개 여부 등을 심의하기 위하여 정보공개심의회(이하 “심의회”라 한다)를 설치·운영할 수 있다. <개정 2022.6.8.>

          - 심의회는 위원장을 포함하여 원장이 지명 또는 위촉하는 내부위원 2인과 외부위원 3인으로 구성할 수 있다. <개정 2022.6.8.>
          - 위원장은 정보공개책임관으로 한다.
          - 외부위원은 법인 업무 또는 정보공개 업무에 관한 지식을 가진 외부 전문가로 한다.
          - 삭제 <2022.6.8.>

제8조의2(위원의 제척·기피·회피) ① 심의회의 위원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 심의회의 심의에서 제척된다.1. 위원 또는 그 배우자나 배우자이었던 사람이 해당 심의사항의 당사자(당사자가 법인ㆍ단체 등인 경우에는 그 임원 또는 직원을 포함한다. 이하 이 호 및 제2호에서 같다)이거나 그 심의사항의 당사자와 공동권리자 또는 공동의무자인 경우2. 위원이 해당 심의사항의 당사자와 친족이거나 친족이었던 경우3. 위원이 해당 심의사항을 증언, 진술, 자문, 연구, 용역 또는 감정한 경우4. 위원이나 위원이 속한 법인 등이 해당 심의사항의 당사자의 대리인이거나 대리인이었던 경우② 심의회의 심의사항 당사자는 위원에게 공정한 심의를 기대하기 어려운 경우 심의회에 기피 신청을 할 수 있고, 심의회는 의결로 기피 여부를 결정하여야 한다. 이 경우 기피 신청의 대상인 위원은 그 의결에 참여할 수 없다.③ 위원은 제1항 각 호에 따른 제척 사유에 해당하는 경우에는 심의회에 그 사실을 알리고 스스로 해당 안건의 심의에서 회피하여야 한다. ④ 위원이 제1항 각 호의 어느 하나에 해당함에도 불구하고 회피신청을 하지 아니하여 심의회 심의의 공정성을 해친 경우 원장은 해당 위원을 해촉하거나 해임할 수 있다.

[본조신설 2022.6.8.]

제9조(심의회의 기능) 심의회는 다음 각 호의 사항을 심의한다.

## 공개 청구된 정보의 공개여부를 결정하기 곤란한 사항의 심의

## 법 제18조에 의한 이의신청의 심의

## 그밖에 정보공개제도의 운영에 관한 사항의 심의

제10조(심의회의 운영) ① 심의회는 정보공개 심의요구가 있는 경우와 위원장이 필요하다고 인정하는 경우에 소집하고, 회의는 재적위원 과반수의 찬성으로 의결한다.

          - 위원장은 필요하다고 인정될 때에는 안건 관련 정보공개 담당자 등 관련자를 출석시켜 의견을 진술하게 할 수 있다.
          - 다음 각 호의 경우에는 서면심의를 할 수 있고, 위원에게 서면으로 그 사유를 명시하여야 한다.

## 안건의 내용이 경미한 경우

## 긴급한 사유로 위원이 출석하는 회의를 개최할 시간적 여유가 없는 경우

## 그 밖의 부득이한 사유가 있는 경우

          - 위원은 서면으로 의견을 제출할 수 있으며, 이 경우 당해 위원은 심의회에 출석한 것으로 본다.
          - 심의회의 원활한 사무처리를 위하여 간사를 두며, 간사는 정보공개 담당팀장으로 한다.
          - 외부위원에 대하여는 예산의 범위 안에서 수당·여비 그 밖의 필요한 경비를 지급할 수 있다.

제4장 정보공개 결정 및 방법

제11조(정보공개청구서의 접수) ① 정보공개청구서는 정보공개 주관부서에서 일괄 접수한다.

          - 주관부서는 해당 정보를 생산·보유·관리하고 있거나 유사한 업무를 담당하는 부서를 처리부서로 지정할 수 있다.

제12조(정보공개의 결정) ① 공개여부의 결정 및 결정기간의 연장은 10일 이내에 처리하여야 한다.

          - 정보공개책임관은 정보공개 여부를 결정함에 있어 당해 정보를 공개함으로써 얻게 되는 국민의 알권리 보장과 비공개함으로써 보호되는 다른 법익과의 조화가 이루어질 수 있도록 공정하게 공개여부를 판단하여야 한다.

제13조(공개방법) ① 공개청구된 정보를 공개함에 있어서 당해 정보의 오·파손 등의 우려가 있는 경우 외에는 원본으로 공개하되, 청구인이 정보공개청구서에 기재한 방법으로 공개하여야 한다.

          - 청구인의 청구량이 과다하여 정상적인 업무수행에 현저한 지장을 초래하는 때에는 일정 기간별로 나누어 교부하거나 열람과 병행하여 교부할 수 있다.
          - 정보의 공개 및 우송 등에 드는 비용은 법 17조에 따라 청구인이 부담한다.

제5장 보칙

제14조(징계) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 법인 「인사관리규정」 제77조에 따라 징계할 수 있다.

## 의도적으로 거짓 정보를 청구인에게 제공한 자

## 명확한 사유 없이 제공해야 할 정보를 숨긴 자

## 정보공개 청구인이 불복할 경우, 그 절차에 따른 의무를 이행하지 않은 자

부칙 <2015.8.28.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장이 승인한 날부터 시행한다.

부칙 <2022.6.8.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

