---
title: 광명시 상품권 구매 및 관리 지침
---

상품권 구매 및 관리 규칙

[시행 2015.9.15.] [2015.9.15., 제정]

제1조(목적) 이 규칙은 불필요한 예산낭비를 방지하고 상품권을 투명하고 합리적으로 구매ㆍ사용 및 관리하기 위해 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.

## “상품권”이란 그 명칭 또는 형태에 관계없이 발행자가 일정한 금액이나 물품 또는 용역의 수량이 기재(전자 또는 자기적 방법에 의한 기록을 포함 한다. 이하 같다)된 무기명증표를 발행ㆍ매출하고 그 소지자가 발행자 또는 발행자가 지정하는 자에게 이를 제시 또는 교부 등의 방법으로 사용함으로써 그 증표에 기재된 내용에 따라 발행자 또는 발행자가 지정하는 자로부터 물품 또는 용역을 제공받을 수 있는 유가증권을 말한다.

## “상품권 관리자”란 상품권을 구매ㆍ사용ㆍ관리하는 부서의 장을 말한다.

제3조(적용범위) 상품권의 구매ㆍ사용 및 관리는 「지방자치단체 예산편성 운영기준」 및 「지방자치단체 세출예산 집행기준」과 다른 규정에 특별히 정한 것을 제외하고는 이 규정에 따른다.

제4조(상품권의 구매) ① 상품권을 구매하고자 하는 경우에는 구매목적, 구매수량 등을 명확히 하여야 한다.

          - 상품권은 정부시책 등에 따라 온누리상품권 구매를 원칙으로 한다. 다만, 사용목적상 불가피한 경우에는 다른 상품권으로 구매할 수 있다.
          - 상품권 관리자는 매년 초 예측 가능한 상품권 필요량을 파악하여 회계담당팀장에게 통보하여야 한다. 다만, 예측이 불가하거나 긴급히 필요한 경우에는 예외로 한다.
          - 회계담당팀장은 예산절감을 위하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 통합구매 가능여부를 우선 검토하여 통합구매할 수 있다.

## 연간 사용수량이 정해져 있어 일괄하여 구매할 수 있는 경우

## 여러 부서와 동일한 상품권을 구매하는 경우

          - 회계담당팀장은 100만원 이상의 상품권 구매 시 종류별ㆍ구매처별 견적 비교를 통해 할인율이 가장 높은 상품권을 구매하여야 하며, 할인율이 가장 높은 상품권이 복수일 경우에는 직원선호도 등에 따라 선택하여 구매할 수 있다. 다만, 온누리상품권을 구매하는 경우에는 그러하지 아니하다.

- Ⅲ-16- -

제5조(상품권 사용) 상품권은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 한하여 구매·사용할 수 있다.

## (재)경기테크노파크의 포상계획에 따른 부상으로 지급하는 경우

## 업무성과 우수 직원에게 지급하는 경우

## 제도운영, 경진대회 및 공모전 개최에 따라 지급하는 경우

## 재난·사고에 따라 발생한 이재민, 피해자 및 그 유가족, 사회복지시설 등에 지급하는 경우

## 그 밖에 (재)경기테크노파크 원장이 인정하는 경우

제6조(상품권 관리) ① 상품권 관리자는 상품권 관리담당자를 지정하여야 하며, 상품권 관리담당자는 상품권을 구매하거나 배부하는 경우 별지 서식에 따라 상품권 구매ㆍ배부 관리대장(이하 “관리대장”이라 한다)을 작성하여야 한다.

          - 관리대장의 구매내역에는 구매일자, 품명, 구매목적 등을 정확히 기재하여야 한다.
          - 상품권의 대량 구매, 법인카드 사용실적에 따른 인센티브 차원에서 지급된 상품권 등 부수적으로 발생한 상품권 내역도 기록ㆍ관리하여야 한다.
          - 상품권을 배부할 때에는 관리대장의 수령인 란에 수령한 사람이 자필 서명하여야 한다. 다만, 수령인의 자필서명이 곤란한 경우에는 그 사유를 기재하고 중간 수령인이 서명하여야 한다.
          - 상품권으로 물품 등을 구매하여 지급하거나 상품권을 사회공헌 활동 등 사용용도를 특정하여 지급하고자 하는 경우에는 지급계획서 및 증빙서류를 함께 보관하여야 한다.

제7조(관리감독) ① 상품권 관리자는 상품권의 사용 및 관리에 대한 실태를 수시로 점검하여 위법ㆍ부당 행위가 발생하지 않도록 노력하여야 한다.

          - 감사부서에서는 상품권의 구매ㆍ사용 및 관리에 대한 모니터링을 실시하고 상품권의 구매ㆍ지급의 적정성 등을 감사하여야 한다.
          - 제2항에 따른 감사결과 상품권의 위법·부당 사용이 밝혀진 경우에는 상품권 사용을 즉시 중단하고, 징계·환수 등 제재조치를 하여야 한다.

제8조(상품권 구매ㆍ사용내역 공개) 상품권 관리자는 상품권 구매·사용 현황을 연 1회 이상 (재)경기테크노파크 홈페이지에 공개하여야 한다.

제9조(상품권 수수금지 및 보고 의무) ① 임·직원은 지원기업, 계약입찰자 등 이해관계자로부터 감사성 또는 대가 없이 제공되는 물품, 유가증권·숙박권·회원권·입장권, 그 밖에 이에 준하는 상품권을 제공받아서는 아니 된다.

          - 의도치 않게 이해관계자로부터 상품권 등을 제공받은 경우 즉시 감사부서에 보고하여야 하며, 제공받은 날로부터 일주일 이내 보고하지 않을 경우 보고 의사가 없는 것으로 간주한다.

부칙 <2015.9.15.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 승인을 받은 날부터 시행한다.

<별지>

상품권 구매․배부 관리대장

| 연번 | 구   매   내   역 |  |  |  |  |  |  | 배   부   내   역 |  |  |  |  |  | 잔   량 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 구매일자(구매처) | 종류(1) | 예산과목(구매목적) | 결제방법 | 구       매상세내역(2) |  |  | 일자 | 배부대상(3) | 배    부상세내역 |  | 배   부증빙자료(4) | 수령인(서명) | 매수(A-C) | 금액(B-D) |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 액면가액 | 매수(A) | 금액(B) | 〃 | 〃 | 매수(C) | 금액(D) | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

[작성방법 설명]

      - 상품권종류 : 백화점상품권, 주유상품권, 도서상품권, 문화상품권, 농산물상품권, 구두상품권, 온누리상품권, 기타상품권 등
      - 대량구매에 따라 부수적으로 발생한 상품권은 구매상세 내역에서 구입금액이 없는 것으로 표시
      - 배부대상 : ① 외부고객(단체), ② 외부고객(개인), ③ 내부직원
      - 배부증빙자료 : 수령증 또는 영수증 등

