---
title: 소프트웨어 관리지침
---

전산보안관리 규칙

[시행 2017.2.7.] [2017.2.7., 제정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규칙은 (재)경기테크노파크(이하 “재단”)의 전산업무와 전산장비 운용에 따른 보안관리 업무에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.

제2조(정의) 이 규칙에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.

## "전산부서“라 함은 재단의 전산보안업무를 총괄하는 부서를 말한다.

## "관리책임자“이란 전산보안업무를 관리하는 전산부서의 팀장을 말한다.

## "단위책임자"란 전산장비 조작, 관리, 유지보수작업기록 및 장애기록 유지 등 그 밖의 업무수행자를 말한다.

## “정보보안”이란 정보의 기밀성, 무결성, 가용성을 보장하기위한 관리적, 기술적, 물리적 수단 및 그러한 수단으로 이루어지는 모든 행위를 말한다.

- Ⅲ-20- -

제3조(적용범위) 이 규칙은 전산장비를 이용하고 관리하는 법인 및 그 소속직원에 대하여 적용한다.

제2장 컴퓨터 보안관리

제4조(PC보안관리) ① 개인용 컴퓨터 기동 시 다음 각 호의 비밀번호를 적용 운영한다.

## 장비(CMOS) 비밀번호를 설정하여 적용한다.

## 운영체제 사용자 로그온 비밀번호를 설정하여 적용한다.

## 중요 자료는 문서에 비밀번호를 적용한다.

## 비밀번호가 적용된 화면보호 조치를 적용한다.

          - 중요한 정보문서는 별도의 보조기억매체에 저장하여 물리적인 보안이 철저한 위치에 보관한다.
          - 내용연수가 지난 컴퓨터는 불용 시 반드시 각종 데이터를 삭제하고 포맷한다.
          - 운영체제의 최신보안 패치 및 업데이트를 실시한다.
          - 악성코드 감염·자료 유출 가능성이 있는 다음 각 호에 대하여 사용(운영)을 금지한다.

## P2P․웹하드 등 업무에 무관하거나 Active-X 등 보안에 취약한 프로그램과 비인가 프로그램․장치의 설치 금지 및 공유폴더를 삭제한다.

## 무선네트워크는 인가된 기기에 한하여 접속을 사용할 수 있다.

          - 퇴직·전출자 및 사용기간 종료 자 PC는 즉시 반납한다.
          - 상용메일(구글 등)을 통한 업무 자료의 수·발신을 금지한다.

제5조(바이러스 및 악성코드방지) ① 개인용 컴퓨터 사용자는 수신자료, 보조기억매체 또는 데이터 전송 시 반드시 바이러스 감염여부를 점검하여야 한다.

          - 개인용 컴퓨터에는 바이러스 퇴치 프로그램을 설치하여야 하고, 백신 자동 업데이트 및 실시간 감시 기능을 설정하여 적용하며, 월1회 모든 파일에 대하여 전수 검사를 실시한다.
          - 출처가 분명하지 않거나 불법 복사된 프로그램을 사용하여서는 아니 된다.

제6조(보안유지) ① 전산 관련업무 종사자는 업무상 알게 된 전산 자료의 내용을 외부에 누설하거나 제공하여서는 아니 된다.

          - 정보시스템의 침해사고 및 대응 활동을 위하여 다음 각 호의 사항을 반영하여야한다.

## 정보시스템별 사용자 접근·사용자 내역을 기록 유지한다.

## 단위책임자는 주기적으로 로그자료 확인․분석 후 침입 흔적을 점검한다.

## 정보시스템 사이버 보안에 대한 대책 및 대응활동을 조치하며, 세부 사이버테러 대응매뉴얼은 별도 관리하여 운영한다.

          - 정보보호시스템 내 불법 접근·감사기록 등 주요 로그의 주기적 점검으로 무단 침입 여부 확인 및 조치를 한다.
          - 정보환경에 적합한 정보보호시스템을 도입하여 운영한다.

제3장 전산실 보안관리

제7조(전산실 보안대책) ① 단위책임자는 전산실을 통제구역으로 지정하여 외부인의 출입을 제한하는 등 보안대책을 강구하여야 한다.

          - 출입문에 이중 잠금 장치를 부착하여야 한다.
          - 전산실에는 출입인가자 대장(별지 제1호 서식)을 비치하여 기록한다.

제8조(전산실 출입제한 및 보안대책) ① 단위책임자는 시스템 운영 담당자에게만 루트 패스워드(Root Password)를 부여하되, 운영자 교체 시에는 반드시 변경하여야 한다.

          - 시스템 운영자는 전산실 운영일지, 장애처리대장을 기록해야 한다.
          - 단위책임자는 장비별로 취급자를 지정 운영하고 장비의 운용을 원활히 하기 위해 회선 및 설비 상태를 수시로 점검한다.
          - 전산관련 장비의 구입 시에는 보안이 강화된 제품의 구입을 권장하고, 단위책임자는 운영자 및 담당자가 개별장비의 보안기능을 충분히 활용할 수 있도록 조치를 취해야 한다.

제9조(전산실 출입제한 및 보안대책) 시스템 운영자는 전산실 시스템관리 결과에 대하여 주 1회 전산실 운영일지(별지 제2호 서식)를 작성해야 한다.

제10조(전산기재의 장애관리) ① 단위책임자는 정보화업무의 원활한 처리를 위하여 주전산기, 보조장비, 통신회선, 통신장비 등의 상태를 수시로 점검하여야 한다.

          - 장애발생 시 즉시 관계기관 및 관계부서에 통보하고 자체수리가 불가능하면 유지보수업체에 연락하여 신속히 복구가 이루어지도록 필요한 조치를 취하여야 하고 그 결과를 장애처리대장(별지 제3호 서식)에 기록, 유지하여야 한다.

제11조(정기점검의 실시) 유지보수계약을 통하여 전산기자재의 정기점검을 실시하여야 하며, 이 경우 전산실운영일지에 점검상황을 기록, 유지하여야 한다.

제12조(보안교육) 단위책임자는 전산보안에 대한 인식을 제고하고 직원 및 시스템 운영자의 부주의나 고의에 따른 보안 사고를 최소화하기 위하여 일반직원 및 시스템 운영자를 대상으로 연 1회 이상 전산보안 교육을 실시하고 신규채용 직원에게 의무적으로 실시한다.

제4장 전산장비 보안관리

제13조(전산장비 보안대책) ① 네트워크 관리는 일관성과 기밀성을 위하여 통합관리를 원칙으로 하며, 네트워크 단위책임자는 네트워크 신규설치 및 변경 시 단위책임자에게 변경 정보를 보고해야 한다.

          - 네트워크 IP 주소 사용자가 임의로 변경하여 사용할 수 없으며, 라우터(Router) 비밀번호의 선정은 제16조(사용자 계정관리) 제3항을 따른다.
          - 외부에서 내부로의 접근은 원칙적으로 차단하되, 피할 수 없는 경우 전산실 단위책임자 및 단위책임자들이 보안검토를 실시한 후 접속을 허용한다.
          - 외부전산장비 보안대책을 다음 각 호에 대하여 반영하여야한다.

## 노트북 등 전산장비는 관리책임자의 인가 후 반출․입 한다.

## 반입이 허가된 외부전산장비가 재단 내부 네트워크에 접속하는 것을 금지한다.

## USB 등 휴대형 저장매체 사용을 금지하고, 필요시 보안 담당관의 승인 후 사용

## 업무 중 수집한 자료는 업무 종료 후 전산장비 내 자료 완전 삭제

          - 업체는 필요한 서버에만 접근을 허용한다.

제14조(서버운영) ① 모든 시스템의 사용자 계정은 내부직원에게만 발급함을 원칙으로 하되 업무상 부득이하게 외부인 계정을 발급해야 할 경우에는 관리책임자의 승인 후 사용범위를 제한하여 사용하게 한다.

          - 계정별로 부여된 권한은 불필요 시 곧바로 해지하거나 계정을 폐기 하며, 퇴직 시 또는 승인이 종료된 사용자의 모든 ID는 반드시 퇴직(종료)일을 기준으로 폐쇄한다.
          - 응용 프로그램 개발 시 사전에 관리책임자와 협의하여야 하며 보안을 고려한 개발을 권장한다.
          - 장애복구나 점검을 위해 루트권한 위임 시 작업 종료 후 네트워크/서버 보안 점검 항목에 따라 점검 후 루트계정과 패스워드를 변경한다.
          - 백업기준에 따라 주기적인 백업을 실시한다.

제15조(방화벽) ①모든 외부로부터의 접속은 방화벽 시스템의 인증절차를 거쳐 인가자만 사용 가능하도록 한다.

          - 방화벽 이외에 외부로부터의 내부 망으로의 접속을 허용해서는 아니 된다.
          - 방화벽시스템에는 관리를 위한 단일 계정 이외의 어떤 계정도 두지 않는다.
          - 방화벽 시스템에는 운영체제, 프락시 서버 이외에 어떤 것도 두지 않는다.
          - 외부에서 내부로의 모든 접속 시도는 로그로 관리되어야 한다.

제16조(사용자 계정관리) ① 단위책임자는 사용자에게 정보시스템 접속에 필요한 사용자계정(ID) 부여 시 비인가자 도용 및 정보시스템 불법 접속에 대비하여 다음 각 호의 사항을 반영하여야한다.

## 사용자별 또는 그룹별로 접근권한을 부여한다.

## 외부인에게 계정 부여는 불허하며, 유지보수가 필요한 경우 한시적으로 계정을 부여하고, 보안서약 등의 보안대책을 마련하여야한다.

## 비밀번호 등 사용자 식별 및 인증 수단이 없는 사용자 계정의 사용을 금지한다.

          - 콘솔(Console) 및 특정 단말에서만 접속을 허용한다.
          - 비밀번호는 숫자․문자․특수문자를 포함한 9자리 이상 사용을 권고한다

제5장 전산자료 및 데이터베이스 보안관리

제17조(전산자료 이용 및 파기) ①전산자료는 별도의 보호된 장소에 보관한다.

          - 전산자료 이용 및 변경은 관리책임자의 허가를 받아 할 수 있다.
          - 전산자료의 파기는 관리책임자 승인을 받아 단위책임자가 파기한다.

제18조(데이터베이스관리) ①데이터베이스 로그인 계정은 데이터베이스 관리책임자, 단위책임자, 응용 프로그램 개발자, 사용자에 따라 권한을 차등 부여한다.

          - 패스워드는 서버의 패스워드 선택기준에 따른다.
          - 데이터베이스 계정과 패스워드는 암호화된 형태로 존재하도록 한다.
          - 데이터베이스의 데이터는 응용 프로그램을 통해서만 접근함을 원칙으로 하되, 데이터베이스의 수정은 적법한 인가자에 위해서만 이루어져야 한다.
          - 전산자료 및 데이터베이스는 데이터의 접근정보를 기록한다.

제19조(응용 프로그램 개발 및 운영) ①응용 프로그램의 계획서 및 설계서는 보안관리에 관한대책이 마련되어야 하며 개발 시에 반영하여야 한다.

          - 응용 프로그램은 보안을 위하여 사용자 계정 및 패스워드를 설정해야 한다.
          - 응용 프로그램에서 사용하는 사용자 계정 및 패스워드, 기타 전산망 접근과 관계된 중요정보는 암호화된 형태로 존재해야 한다.
          - 응용 프로그램은 개발 시 시스템 사용에 대한 로그정보를 관리함을 원칙으로 한다.
          - 응용 프로그램 운영자는 최소 6개월에 1회 이상 응용 프로그램 사용자 계정에 대한 패스워드를 변경을 하도록 권고한다.
          - 응용 프로그램 운영자는 시스템 사용에 대한 로그 정보를 분석하여 자료의 불법접근 및 변조에 대한 위험성을 사전에 방지하여야 한다.
          - 개발된 응용 프로그램의 설치는 응용 프로그램 운영자의 사전협의 및 입회하에 실시하여야 한다.
          - 운영 중인 시스템에는 응용 프로그램의 소스프로그램을 설치하지 않는다.

제20조(백업관리) ①소프트웨어 및 정보자료의 유실방지를 위하여 일별, 주별, 월별, 연도별로 구분하여 정기적인 백업과 관리 감독  및 모니터링을 하여야한다.

          - 인위적 또는 자연적인 원인으로 인한 재난방지에 대비하여 정보시스템 이원화, 백업관리, 복구 등 종합적인 재난 방지 대책을 강구하여야한다.

제6장 전자문서 보안관리

제21조(전자문서의 작성과 관리) 전자결재시스템에 의하지 않은 전자문서를 작성하는 경우 사전에 관리책임자와 협의하여야 한다.

제22조(전자문서 작성 시 비밀유지) 외부업체에 의뢰하여 전자문서를 작성할 경우, 전자문서 작성과정 중에 알게 된 비밀 사항은 유포하지 않도록 보안서약서(별지 제4호 서식)를 징구하며, 자료 복사가 필요한 경우 단위책임자의 승인을 받아 실시하고 작업 완료 후 소각한다.

제23조(전자문서의 분류) ①특정 기관 및 문제 소지가 있는 부분이 들어 있는 문서는 비밀로 처리한다.

          - 일반적인 내용의 문서는 일반문서로 처리한다.

제24조(전자문서의 열람 및 복사) ①전자문서의 열람은 직원에 한정하며 복사는 업무상으로 국한한다.

          - 비밀문서의 열람은 원장․본부장 관리책임자 및 팀원에 한정하고, 그 밖의 직원이 비밀문서를 열람하고자 할 때는 전산부서 팀장의 승인 후 열람한다.
          - 외부인이 특정문서의 열람을 요청할 경우 관리책임자에게 사용목적을 검토한 후 허가자에 한정하여 서약서를 징구하고 일반문서에 한정하여 열람토록 한다.

제25조(전자문서 보안관리 책임자) 전자문서의 보안관리 전반에 관한 사무를 관장하기 위하여 전산업무 관할 팀장을 보안 관리책임자로 하고, 보안 관리에 대한 사무를 관장하기 위하여 보안 단위책임자를 둔다.

제26조(전자결재시스템 사용운영) 전자결재시스템의 사용은 재단 임직원으로 국한하며, 장애 발생 시 장애처리대장(별지 제3호 서식)에 따라서 처리결과에 대한 기록을 유지한다.

제7장 그룹웨어 보안관리

제27조(운영단위책임자) 그룹웨어 단위책임자는 전산부서 직원으로 하며 운영에 따른 기술적인 문제점과 기록물을 점검한다.

제28조(문서처리) 그룹웨어를 이용한 업무처리는 일반문서나 자료에 한정하며 대외비 및 비밀과 관련되는 사항은 별도 보조기억매체로 처리한다.

제29조(게시내용) 업무상의 비밀, 특정인에 대한 비방, 불건전 정보를 게시할 경우 단위책임자는 게시자의 동의 없이 게시내용을 삭제할 수 있다.

제30조(전자메일) 전자메일은 일반문서나 자료에 관련된 내용에 한정하여 사용하며, 대외적으로 유포되지 않도록 비밀번호 관리에 주의를 기하고 문제발생 시 당사자가 책임을 진다.

제8장 업무전산화

제31조(업무전산화 의뢰) ①각 부서의 장은 그 소관업무를 전산화하고자 할 경우에는 다음 각 호의 자료를 첨부하여 전산담당자에게 업무전산화를 의뢰하여야 한다.

## 업무전산화의 필요성

## 업무전산화의 목적 및 범위

## 현행 업무내용의 처리절차와 기간별 업무량

## 전산화할 경우 기대효과

## 그 밖에 참고자료

          - 전산담당자는 전 항에 따른 업무전산화 추진방법 결정 시 현재의 전산업무 처리능력과 예산, 업무의 중요도 및 기타 여건을 고려하여 외주용역개발 또는 자체개발 여부를 판단하여야 한다.

제32조(업무협조) 전산화 대상업무의 소관부서의 장은 업무의 효율적 수행을 위하여 전산담당자가 요청하는 사항은 적극 협조하여야 하며 업무전산화에 필요한 모든 단계에 걸쳐 능동적으로 참여하여야 한다.

제33조(업무전산화 절차) 업무전산화는 전산담당자와 함께 다음의 각 단계별로 추진한다.

## 현행 업무의 실태조사

## 전산화 타당성 조사

## 업무분석과 시스템 설계

## 프로그램 작성 및 테스트

## 시험적용 및 병행처리

## 프로그램 수정, 보완

## 사용자 설명서 작성

## 사용자 교육

## 실제 적용

제34조(타당성조사) 소관부서의 장은 전산화 대상업무의 전산화에 대한 타당성 조사를 실시하고 관리책임자에게 자료를 제출하여야 한다.

제35조(수작업과의 병행처리) 종래 수작업으로 처리되던 업무가 전산화되어 적용되는 경우 전산처리의 효율성 및 안전성이 확정될 때까지 일정 기간 종래의 수작업과 병행 처리하여야 한다.

제36조(자료입력) 자료는 해당업무 담당부서에서 입력함을 원칙으로 하되 자체 입력능력을 초과하는 입력량은 위탁 또는 외주용역 처리할 수 있도록 계획을 수립하여야 한다.

제37조(외주입력) 입력이 완료된 외주 입력자료의 인수 시 해당업무담당부서의 장은 전산부서담당자의 협조를 받아 검수를 거친 후 입력자료를 인수하여야 한다.

제9장 자료의 관리와 전산장비의 도입

제38조(자료의 유지와 관리) ①관리책임자는 보존자료에 대한 점검을 수시로 실시하여 자료의 안전상태를 유지하도록 한다.

          - 각 담당부서의 장은 소관 전산자료의 변경사항이 발생할 때마다 즉시 수정, 보완함으로써 전산자료의 현시성을 유지하여야 하며, 관리책임자는 이를 보완하기 위하여 매년 정기적으로 자료의 현황을 점검, 파악하여 관련부서에 자료의 수정과 보완을 요청할 수 있다.

제39조(전산기 도입 및 운용) 전산장비를 신규로 도입 설치하거나 교체․확장  하고자 하는 부서의 장은 사전에 반드시 관리책임자와 협의하여야 한다.

제10장 전산교육

제40조(전산교육) 필요에 따라 전산부서 직원의 전산에 대한 이해증진과 이를 통한 업무전산화를 촉진하기 위하여 전산교육계획을 수립, 시행하여야 한다.

부칙 <2017.2.7.>

제1조(준용규정) 이 규칙에 명시되지 않거나 세부기준이 없는 사항은 관련 법규 및 정부지침을 준용한다.

제2조(시행일) 이 규칙은 원장의 승인을 받은 날로부터 시행한다.

[별지 제1호 서식]

출입 인가자 대장

| 날짜 | 출입시간 |  | 소속 | 주민등록번호 | 직위 | 성명 | 용    건 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 부터 | 까지 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |

[별지 제2호 서식]

전산실운영일지

|  |  |  |  |  | 결   재 | 팀장 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 |  |  | 〃 | 〃 | 〃 |  |
| 년  월  일 ~   월  일 |  | 담 당 자(인) |  |  |  |  |
| 구분 | 내용 |  |  |  |  | 비고 |
| SYSTEM | 서버명:     ON:  시  분  OFF:  시  분 서버명:     ON:  시  분  OFF:  시  분 서버명:     ON:  시  분  OFF:  시  분 |  |  |  |  |  |
| 업 무 처 리 |  |  |  |  |  |  |
| 전 산  장 비보수 및 정리 |  |  |  |  |  |  |
| 전 산  장 비도입 및 정리 |  |  |  |  |  |  |
| 전산 소모품구       입 |  |  |  |  |  |  |
| 기타 |  |  |  |  |  |  |

[별지 제3호 서식]

장애처리대장

|  |  |  |  |  | 결재 | 팀 장 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 년 | 월   일 | 담당자 | (인) | 〃 | 〃 |  |
| 장애발생 | 시분 |  | SE 회사명 |  |  |  |
| 통보시간 | 〃 |  | 부  서  명 |  |  |  |
| 〃 | 시분 |  | 〃 | 〃 |  |  |
| SE 도착 | 〃 |  | 성      명 |  |  |  |
| 〃 | 시분 |  | 〃 | 〃 |  |  |
| 조치완료 | 시분 |  | 연  락  처 |  |  |  |
| 소요시간 | 〃 |  | 장  애  발  생  원  인 |  |  |  |
| 〃 | 시분 |  | 〃 |  |  |  |
| 장 애 발 생 전   작 업 사 항 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  | 〃 |  |  |  |
| 장애내용 |  |  | 작    업    내    용 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 〃 |  |  | 향후 주의사항 및 SE 의견 |  |  |  |
| 〃 |  |  |  |  |  |  |
| 단위책임자지시사항 |  |  |  |  |  |  |

[별지 제4호 서식]

보 안 서 약 서

| 소  속 | 부서/직급 | 성    명 |  | 주민등록번호 | 주   소 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 〃 | 한 글 | 영 문 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |

상기 본인은 재단과 전산 업무 계약에 있어 보안업무의 제 규정을 성실히 준수할 것은 물론 직무상 지득한 사실에 대하여는 계약기간동안 물론 계약종료 후에도 누설하지 않을 것을 맹세하며 이를 위반시는 관계법에 따라 어떠한 처벌도 감수할 것을 서약합니다.

년      월     일

성 명              (인)

경기테크노파크 원장 귀하

