---
title: 인권경영 실행 규칙
---

인권경영 실행 규칙

[시행 2025.7.25.] [2025.7.25. 일부개정]

- Ⅳ-8- -

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규칙은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다) 임직원을 비롯한 모든 이해관계자의 인권 보호 및 증진에 관하여 정책의 수립 및 시행에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(정의) 이 규칙에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. “인권”이란 헌법 및 법률에서 보장하거나 국제인권기준 및 규범에서 인정하는 인간으로서의 존엄과 가치를 말한다.2. “인권경영”이란 법인의 모든 경영활동 과정에서 제1호의 인권을 존중하고 보장하는 것을 말한다.3. “임직원”이란 법인에 근무하는 임원과 직원을 말한다.4. “이해관계자”란 법인의 경영활동에 관하여 직·간접적인 이해관계를 갖는 자를 말한다.5. “협력회사”란 거래회사, 입주사, 지원기업 등을 의미한다.

제3조(적용범위) 법인의 인권경영에 관하여는 다른 법령에 특별한 규칙이 있는 경우를 제외하고는 이 규칙이 정하는 바에 따른다.

제2장 인권경영 일반원칙

제4조(고용상의 비차별) 법인은 근로자를 고용함에 있어서 인종, 종교, 장애, 성별, 출생지, 정치적 견해 등을 이유로 차별해서는 안 된다.

제5조(결사 및 단체교섭의 자유 보장) ① 법인은 근로자들이 자유롭게 노동조합을 결성하는 것을 허용하며 노동조합의 가입이나 활동을 이유로 불이익을 부과해서는 안 된다.② 법인은 근로자들이 노동조건에 대한 합의를 도출하기 위해서 근로자 대표를 통해 단체교섭할 권리를 보장해야 한다. 법인은 정단한 이유 없이 단체교섭을 거부해서는 안 되며 단체교섭의 결과를 존중하고 성실하게 이행해야 한다.

제6조(강제노동 및 아동노동의 금지) ① 법인은 근로자를 고용함에 있어서 어떠한 형태의 강제노동도 이용해서는 안 되며, 설사 직접 강제노동을 이용하지 않더라도 강제노동으로부터 어떠한 영업적 이득도 얻지말아야 한다.② 법인이 합법적으로 연소자에게 노동을 시킬 경우 이들에게 교육기회의 보장과 안전에 대한 별도의 배려를 하여야 한다. 단, 어떠한 경우에도 15세 이하의 아동을 고용하여 노동하도록 해서는 안 된다.

제7조(산업안전보장) ① 법인은 근로자들에게 안전하고 위생적인 작업환경을 제공해야 하며, 근로자들이 위험한 작업환경에서 근무하는 경우에는 별도의 안전장구와 안전교육을 제공해야 한다.② 법인은 작업장에서 발생한 사고나 질병에 대해서는 적절한 보상 등의 조치를 신속히 제공해야 한다.

제8조(책임 있는 협력회사 관리) ① 법인은 모든 협력회사에 평등한 기회를 보장하며, 투명하고 공정한 거래를 하여야 한다.② 법인은 사업활동이 일어나는 지역에서 협력회사에 의한 인권침해가 발생하지 않도록 노력하여야 한다.③ 법인은 협력회사가 인권경영을 실천하도록 지원할 수 있다.

제9조(현지주민의 인권 보호) 법인은 법인의 활동이 일어나는 지역에서 현지주민의 인권이 침해되지 않도록 유의해야 한다.

제10조(환경권 보장) 법인은 환경문제에 대해서 예방적 접근의 원칙을 견지해야 한다.

제11조(이해관계자 등 인권보호) ① 법인은 사업을 진행함에 있어서 이해관계자 및 협력회사의 안전에 위해가 되지 않도록 제도와 환경을 조성하여야 한다.② 법인은 이해관계자 및 협력회사의 정보보안를 최대한 존중해야 하며, 법인이 수집·저장하고 있는 개인정보의 보안을 위해 필요한 조치를 취해야 한다.

제12조(구제조치의 노력) 법인은 사업추진 과정에서 발생하는 인권 침해에 대해 신속하고 적절한 구제 조치를 제공하며 사전 예방을 위해서 적극 노력해야 한다.

제13조(이해관계자와의 소통) 법인은 다양한 이해관자에게 법인의 인권경영정책을 알리고 상호협력을 통한 이행을 위해 적극적으로 소통한다.

제3장 인권경영 체계

제14조(인권경영 헌장) 법인은 모든 경영활동 과정에서 인간의 존엄과 가치를 보장하는 인권경영 헌장을 선포하고 임직원은 선언문을 인권경영의 행동규범 및 가치판단 기준으로 삼아 실천한다.② 인권경영 헌장은 <별지 1>과 같다.

제15조(기본계획의 수립) 법인은 인권경영을 효과적으로 추진하기 위하여 매년 다음 각 호의 사항을 포함한 인권경영 기본계획을 수립할 수 있다.1. 인권경영의 기본방향 및 목표2. 인권경영 추진과제 및 실행전략3. 그 밖의 인권보호와 증진을 위하여 필요한 사항

제16조(인권경영 담당부서) ① 법인은 다음 각 호의 업무를 담당하는 인권경영 담당부서(이하 “담당부서”라 한다)를 운영한다.1. 인권경영 기본계획 수립 및 시행에 관한 사항2. 인권교육의 시행에 관한 사항3. 인권영향평가의 시행에 관한 사항4. 그 밖에 원장 또는 인권경영위원회 위원장이 필요하다고 인정하는 사항② 담당부서는 인권존중 문화를 확산시키기 위하여 협력회사 등 이해관계자를 대상으로 하는 인권교육을 실시할 수 있다.

제17조(인권교육) ① 법인은 임직원을 대상으로 연 1회 이상의 인권교육을 실시하여야 하며, 교육시기 와 방법은 선택할 수 있다.② 법인은 임원, 인권경영 담당자에게 필요한 전문적인 훈련을 제공할 수 있다.③ 제1항 및 제2항의 인권교육은 법인의 연간 교육일정과 시기를 고려하여 사이버교육, 집합교육, 연수 등 적절한 방법으로 실시할 수 있다.

제18조(이해관계자 인권존중 책무 이행) ① 법인은 협력회사가 인권경영을 실천할 수 있도록 요구하고 필요한 경우 지원을 제공 할 수 있다.② 법인은 설문이나 현장방문 등의 방법을 통해 협력회사의 인권경영이행 여부를 점검 할 수 있다.

제19조(인권경영 보고서 발간) 법인은 인권경영 이행에 대한 연례 보고서를 발간할 수 있다.

제4장 인권경영위원회

제20조(설치 및 기능) ① 법인은 인권경영 정책 실행 전반에 대한 의사결정 기구로서 인권경영위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둘 수 있다.② 위원회는 임직원을 포함한 이해관계자의 인권 보호 및 증진을 위하여 다음 각 호의 업무를 수행한다.1. 인권경영 추진에 관한 제도, 정책, 개선 등에 필요한 사항에 권고 또는 의견 표명2. 인권영향평가 시행 및 그 결과에 대한 조치사항 권고3. 인권침해행위에 대한 조사와 구제 심의4. 그 밖에 원장 또는 위원장이 인권의 보장과 향상을 위하여 필요하다고 결정한 사항

제21조(구성) ① 위원회는 위원장 1인과 당연직 위원 2인을 포함하여 5인 이내의 위원으로 구성할 수 있으며, 필요한 경우 외부위원을 포함하여 구성할 수 있다.② 위원회의 위원장은 전략산업본부장으로 하며, 당연직 위원은 인권경영 담당 팀장과 인사총무업무 담당 팀장으로 한다.<개정 2023.8.4.> <개정 2024.4.1.> ③ 선임직 위원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람 중에서 원장이 선임한다.1. 노동조합이 추천하는 임직원2. 인권증진 관련 분야에서 전문성이 있는 자3. 이해관계자를 대표할 수 있는 자③ 당연직 위원의 임기는 그 직위의 재임기간으로 하며 외부위원의 임기는 2년으로 하되 1회에 한하여 연임할 수 있다.④ 위원회의 간사는 담당업무 담당자로 한다.

제22조(소집 및 회의) ① 위원회의 회의는 정기회의와 임시회의로 구분한다.② 위원장은 매년 1회 정기회의를 소집하는 것을 원칙으로 하며, 위원장이 필요하다고 인정할 경우 또는 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있을 때 임시회의를 소집한다.③ 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.④ 위원장은 회의안건의 내용이 경미하거나 긴급을 요하는 사항에 대하여는 서면으로 의결할 수 있다. 이 경우 제3항을 준용한다.

제23조(참석수당) 위원회에 참석한 외부위원에게는 예산의 범위 내에서 참석수당을 지급할 수 있다.

제24조(의견청취) 위원장은 필요한 경우 회의안건의 당사자 또는 관련자를 출석하게 하여 의견을 청취할 수 있다.

제25조(비밀누설 금지) 위원회의 회의에 참석한 위원 및 관련자는 직무상 알게 된 비밀을 누설해서는 아니 된다.

제26조(위원의 위촉 해제) 원장은 위원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 때에는 임기만료 전이라도 해당위원을 위촉 해제할 수 있다.1. 임무를 성실히 수행하지 아니한 때2. 직무상 알게 된 비밀 등을 누설한 때3. 질병이나 그 밖의 사유로 직무를 수행하기 어려운 때4. 인권침해에 연루된 경우5. 외부위원이 선임당시 직위에서 변동사항이 발생하였을 때6. 그 밖의 품위 손상 등으로 직무수행이 적합하지 않다고 판단되는 때

제5장 인권의 구제

제27조(인권침해행위의 신고 및 접수) ① 인권침해 또는 차별행위를 당한사람(이하“피해자”라 한다) 또는 그 사실을 알고 있는 사람이나 단체는 인권경영 담당 부서장에게 신고 할 수 있다.② 법인은 방문접수 외에도 전화, 팩스, 이메일, 홈페이지 등을 통한 온라인 접수를 병행할 수 있도록 하여야 한다.③ 인권경영 담당 부서장은 신고된 내용이 인권침해행위에 명백하게 해당하지 않는 경우에는 인권침해 신고가 아닌 민원으로 접수하거나 관련 규정에 따라 처리할 수 있다.

제28조(인권침해행위의 처리) ① 인권경영 담당 부서장은 인권침해행위로 신고, 접수 된 사건에 대하여 즉시 조사를 하고 인권침해 여부를 확인하여, 인권침해행위가 있다고 판단한 경우 근거 자료를 첨부하여 위원장에게 보고하고 위원장의 승인을 얻어 즉시 보강조사 또는 위원회 상정을 결정하여야 한다.② 위원장은 인권침해행위 안건의 공정한 처리를 위하여 필요한 경우 위원회의 심의를 거쳐 처리하게 할 수 있다.

제29조(신고인의 신분보장) ① 위원회 위원은 신고인과 신고내용에 대하여 비밀을 보장하여야 하며, 신고인이 신고에 따른 불이익을 받지 아니하도록 필요한 조치를 취하여야 한다. 다만, 신고 내용이 신고자 상대방을 음해하거나 무고가 명백한 경우에는 그러하지 아니한다.② 직무상 또는 우연히 신고자의 신분을 인지한 임직원은 신고자의 신분을 공개하여서는 아니 된다.③ 신고자의 신분이 공개된 때에는 법인은 그 경위를 조사하여야 하며, 조사 결과 신분공개에 책임이 있는 자에 대하여 징계 등 필요한 조치를 위하여야 한다.④ 제1항에도 불구하고 불이익을 받은 신고인은 국가인권위원회에 보고조치 및 불이익의 구제 등을 요청할 수 있으며, 이 경우 위원장과 담당업무 소관 부서장은 적극 협조하여야 한다.

제30조(인권침해여부에 대한 상담) ① 임직원은 직무를 수행하면서 규정 위반 여부가 분명하지 아니할 때에는 인권경영 담당부서장과 상담한 후 처리할 수 있다.② 원장은 제1항에 따른 상담이 원활하게 이루어질 수 있도록 소통 채널, 상담실 설치 등 필요한 조치를 취할 수 있다.

제31조(시정과 조치) ① 법인은 인권침해 사실 및 규정 위반 사항에 대하여 시정하여야 하고, 고의 또는 과실로 인권침해행위를 한 임직원에 대하여는 인사조치 및 재발방지 교육 등 필요한 조치를 하여야 한다.

제6장 인권영향평가

제32조(인권영향평가) ① 법인은 특정 정책이나 사업을 대상으로 인권영향평가를 실시할 수 있다.② 인권영향평가는 담당부서에서 주관하며 평가를 위하여 관련 자료를 각 부서에 요구할 수 있다.③ 인권경영위원회는 인권영향평가의 결과를 바탕으로 원장에게 필요한 조치를 권고할 수 있다.④ 인권영향평가에 대한 세부 절차와 방법은 사안에 따라 원장이 별도 계획을 수립하여 실시할 수 있다.

제33조(인권영향 이행사항 점검 및 공시) ① 인권경영 담당부서장은 법인의 인권경영 이행현황을 정기적으로 확인하기 위해 인권경영 체크리스트 자체점검을 실시하고 그 결과를 홈페이지에 공시하여야 한다.

부칙 <2019.8.1.>

부칙 <2023.8.4.>

부칙 <2024.4.1.>

부칙 <2025.7.25.>

[별지 1] <개정 2025.7.25.>

경기테크노파크 인권경영헌장

우리는 지역산업의 기술고도화와 기술집약적 기업의 창업을 촉진하고 지역경제 활성화와 국가경제발전에 기여하는 지역혁신 거점기관으로서 인간의 존엄과 가치를 중시하는 경영을 실천하고, 이해관계자들과 더불어 지속가능한 발전을 추구하고자 이 인권경영헌장을 선포한다.

| 하나, 우리는 인권, 노동, 환경, 반부패 등의 가치를 지지하는 국제 및 국내 규범을 존중하고 지지한다.하나, 우리는 고용에 있어 인종, 종교, 장애, 성별, 출생지, 정치적 견해 등에 따른 일체의 차별을 금지하며 다양성을 존중한다.하나, 우리는 결사 및 단체교섭의 자유를 보장한다.하나, 우리는 어떠한 형태의 강제노동과 아동노동을 허용하지 않는다.하나, 우리는 안전하고 위생적인 작업환경을 조성하여 산업안전을 보장한다.하나, 우리는 협력회사와의 상생발전을 위해 노력하며, 인권경영을 실천할 수 있도록 협력한다.하나, 우리는 지역사회에서 현지주민의 인권이 침해되지 않도록 유의한다.하나, 우리는 국내외 환경관련 법규를 준수하고, 환경보호와 오염방지를 위해 노력한다.하나, 우리는 사업활동에 있어서 국민의 안전에 위해가 되지 않도록 노력하고, 개인정보를 보호한다.하나, 우리는 사업활동에서 발생하는 인권침해에 대해 신속하고 적절한 구제조치를 제공한다.하나, 우리는 경기도 중소기업의 지속가능하고 성공적인 기업경영활동을 지원한다. |
| --- |

우리는 임직원을 비롯한 모든 이해관계자의 인권을 보호하기 위해 노력하며, 인권경영의 정착과 확산을 위해 최선을 다할 것을 다짐한다.

(재)경기테크노파크 임직원 일동

