- Ⅲ-26- -

[시행 2019.04.26.] [2019.04.26., 제정] [2023.06.28.일부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규칙은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다.) 사업관리규정 제8조에서 정한 위원회를 민주성ㆍ투명성ㆍ효율성 향상에 기여하고 효율적으로 운영하기 위한 제반사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(적용범위) ① 다른 법령 및 조례, 해당 위탁사업의 관련 운영요령 및 관리지침에 특별히 정한 것을 제외하고는 법인에서 구성하고 운영하는 각종 위원회는 이 규칙의 적용을 받는다. 다만 법인 이사회, 운영위원회, 원장추천위원회는 해당 규정의 적용을 받는다.

          - 의사결정 기능이 없는 자문위원회 등은 이 규칙에 적용을 받지 아니한다.

제3조(용어의 정의) 이 규칙에 사용되는 용어의 정의는 다음과 같다.

## 위원회 : 위원회, 심의회, 협의회 등 명칭을 불문하고 사업관련 의사결정 기능이 있는 조정, 협의, 심의, 평가 등을 위한 복수의 구원으로 이루어진 합의제 심의기구를 말한다.

## 민간위원 : 법인 직원을 제외한 외부 전문가 등을 말한다.

## 내부인원 : 법인 직원을 말한다.

## 회의록 : 심사 및 평가 등 위원회 등을 개최시 작성한 회의 기록을 말한다.

제2장 위원회 구성 및 운영

제4조(위원회 구성) ① 위원회는 조정, 협의, 심의, 평가 등 의사결정 및 선정이 필요한 경우 해당 부서에서 수시로 구성하여 운영한다.

          - 위원회의 구성은 위원장 1명을 포함하여 5명 이상 10명 이하의 외부 민간위원으로 구성해야    한다.
          - 내부인원이 위원회에 구성원으로 들어갈 경우 민간위원의 구성비율은 전체위원의 과반수 이상    이어야 한다.
          - 의사결정 및 평가의 전문성과 공정성을 유지하기 위해 다음 각 호에 해당하는 자는 평가위원    에서 배제하거나 제척하여야 한다.

## 중소벤처기업부 공무원 및 소관 전담기관 직원

## 위원 또는 그 배우자나 배우자였던 자가 해당 사안에 관하여 당사자이거나 이해관계자인 경우

## 위원이 해당 사안의 신청인과 친족관계에 있거나 있었던 경우

## 위원이 해당 사안에 관하여 증언ㆍ감정 및 법률자문을 한 경우

## 심사 대상사업과 관련하여 용역, 자문, 연구 등을 수행한 경우

## 심사대상 사업의 시행으로 인하여 이해당사자 또는 이해당사기관의 소속된 자가 되는 경우

## 기타 공정한 심사를 수행할 수 없다고 판단될 경우

          - 제4항에도 불구하고 장관이 필요하다고 인정하는 경우에는 중소벤처기업부 소속 공무원 등은    예외적으로 위원의 자격으로 위원회에 참여할 수 있다.

제5조(위원위촉 등) ① 상설위원회의 경우 위원 위촉시 위원 공모 또는 관계기관 등의 추천을 받아 위촉할 수 있다.

          - 제1항의 경우 민간위원에 대해 유관기관, 주요 협회 및 단체 등으로부터 공개추천을 받아 위촉할 수 있다.
          - 비상설위원회의 경우 관련분야 전문가들로 위원후보군(POOL)을 구성하고 위원회 개최 시 무작위 추출방식을 통해 위원을 구성한다.

## 해당부서에서 위원 위촉 필요시 후보 위원마다 고유번호를 부여하고 예비평가 위원명부(이

하“예비명부”라 한다)를 작성한다.

## 예비명부 작성 시 필요 인원의 3배수 이상 인원으로 고유번호가 부여된 예비명부를 작성한다.

## 해당부서에서 무작위 추출 담당 부서에 예비명부를 제출한다.

## 무작위 추출 담당부서는 예비명부의 우선 선정 순번을 기입한 명부를 작성하여 예비명부를

해당부서에 회신한다.

## 해당부서는 무작위 추출 담당부서에서 작성한 명부의 우선 선정 순번대로 해당 전문가에게 직접

연락하여 참석 가능여부 확인한다. 이때 불참 의사 또는 연락 불가한 위원은 그 사유를 기록

하고 보존한다.<개정 2023.06.28.>

          - 제3항 위원후보군(POOL)은 법인 전문인력관리시스템에 등록된 인원 중 관련분야 전문가로 위촉한다.
          - POOL 내 관련분야 전문가가 없을 경우 다음 각 호에 해당하는 자를 예비명부에 포함 할 수 있다.<개정 2023.06.28.>

## 관련분야를 전공한 대학교수 및 동 분야전문가 또는 박사학위를 취득한 자로 해당분야의 3년 이상의 경력이 있는 사람

## 정부 및 공공기관에서 해당 분야에 5년 이상 직무를 담당하였거나 경험이 있는 사람

## 그 밖에 해당분야에 관하여 학식과 경험이 풍부한 사람

          - 제5항에 해당하는 자를 예비명부에 포함 시 사유서를 작성·관리 하여야 한다.<개정 2023.06.28.>

제6조(직무윤리 및 서약서) 민간위원 위촉시 별표1의 직무윤리 사전진단서와 별표2의 서약서를 작성하여야 한다. 단, 비상설위원회의 경우 위원회 개최 시 서약서만 징구한다.

제7조(제척,회피,기피) ① 제4조제4항에 해당하는 자는 그 위원회의 심의ㆍ의결에서 제척된다.

          - 위원은 위원회의 심의ㆍ의결에 공정을 기대하기 어려운 특별한 사정이 있으면 기피신청을 할 수 있다.
          - 제4조제4항제1호부터 제7호까지의 사유에 해당하는 경우 위원 스스롤 그 사안의 심의ㆍ의결을 회피할 수 있다.

제8조(위원의 해촉) 제7조에 해당하는 데에도 불구하고 회피 신청을 하지 않은 경우 원장은 해당위원을 해촉할 수 있다.

제9조(의사결정) ① 위원회는 대면심의를 원칙으로 한다. 다만 다음 각 호에 해당하는 경우 서면심의를 할 수 있다.

## 원장이 불가피하다고 인정하는 경우

## 긴급한 처리를 요하거나 적기 회의 소집이 곤란한 경우

## 특별히 토의를 요하는 사항이 포함되지 않은 경우

## 정량적ㆍ계량적 평가의 경우

## 그 밖의 사유로 회의소집이 불필요하거나 부적절한 경우

          - 위원회의 심의는 특별한 사유가 없는 한 연속하여 서면심의로 대체할 수 없다.

제10조(대리참석) 위원은 대리인으로 하여금 위원회 회의에 출석하게 하거나 의결에 참석하게 하여서는 아니된다. 다만, 다음의 각 호의 사유로 원장의 승인을 얻은 경우에는 그러하지 아니하다.

## 질병, 사고 또는 국외출장 등 부득이한 사유로 참석할 수 없을 때

## 국회, 사법기관 등에 출석하는 등 중요한 공무를 수행하는 때

## 그 밖에 불가피한 사유가 있을 때

제11조(안건통보) 간사는 회의 개최 5일 전까지 회의 일정과 안건 등을 위원에게 통보하여야 한다. 다만, 긴급한 사유로 위원회를 개최할 필요가 있거나 보안과 관련된 사항 등 대통령령으로 정하는 경우에는 그러하지 아니하다.

## 긴급한 사유로 위원회를 개최할 필요가 있어 회의 개최 5일 전까지 회의 일정과 안건 등을 통보할 시간적 여유가 없는 경우

## 안건의 내용이 공개될 경우 국가의 안전보장 및 공공의 이익을 해칠 우려가 있는 경우

제12조(수당지급) 민간위원에 대한 수당지급은 법인 위원회 수당 등 지급 규칙에 따른다.

제3장 회의록 작성 및 공개

제13조(회의록 작성) ① 간사는 위원회를 개최하고 회의록을 작성해야 한다.

          - 회의록에는 다음 각 호의 사항을 기록하고 출석위원 전원의 서명을 받아 보관해야 한다.

## 회의일시, 장소 및 안건

## 참석자 명단

## 심의대상, 발언요지, 의결내용

## 그 밖에 필요한 사항

제14조(회의록 공개) 간사는 회의록을 확정한 날로부터 14일 이내에 법인 홈페이지 등에 공개하여야 한다. 다만, 영업비밀로서 보호할 가치가 있다고 판단한 경우나 공개함으로써 기술 및 정보유출 등의 우려가 인정되는 경우에는 그 사유를 명시하여 회의록을 공개하지 아니할 수 있다.

부칙 <2019.04.26.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <개정 2023.06.28.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

[별표 1]

직무윤리 사전진단서

※ 관련 : 「행정기관소속 위원회의 설치운영에 관한 법률」 제9조, 동법 시행령 제4조

| 연번 | 진단내용 | 체크사항 |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 위원회의 기능과 직접 관련된 업체를 경영하거나 근무하고 있다. | 예(    ) | 아니오(    ) |
| 2 | 위원회의 심의ㆍ의결 대상사업 관련지역에서 부동산 또는 주식을 보유하고 있다. | 예(    ) | 아니오(    ) |
| 3 | 위원회의 직접적인 심의 대상이 되는 인가ㆍ허가ㆍ면허ㆍ특허 등의 당사자이다. | 예(    ) | 아니오(    ) |
| 4 | 위원회 기능과 직접 관련된 공사ㆍ용역ㆍ계약 또는 연구ㆍ논문 등을 진행중이거나 진행할 예정이다. | 예(    ) | 아니오(    ) |
| 5 | 위원회 직무와 관련된 사안으로 수사를 받고 있거나 재판ㆍ소송 등을 진행 중이다. | 예(    ) | 아니오(    ) |
| 6 | 위원회 직무의 공정한 수행에 지장을 줄 우려가 있는 타 위원회에서 현재 활동 중이다. | 예(    ) | 아니오(    ) |
| 7 | 위원회 기능 관련 정보나 심의ㆍ의결 결과가 본인의 권리ㆍ의무 관계 변동, 재산상의 이익 등을 발생시킬 가능성이 크다. | 예(    ) | 아니오(    ) |

※ ‘예’라고 답변 하였음에도 불구하고 위원회 직무를 공정하게 수행할 수 있는 타당한 사유가 있을 경우 기재하여 주시기 바랍니다.

[별표 2]

서   약   서

※ 관련 : 「행정기관소속 위원회의 설치운영에 관한 법률」 제9조, 동법 시행령 제4조 및 위원회 지침

직위 : ○○○○위원회 위원(장)

성명 : ○○○

상기 본인은 ○○○위원회 위원(장)으로서 직무를 수행함에 있어 아래사항을 위반하지 않겠으며, 이를 위반할 경우 위원(장) 해촉 및 관련 법령에 따른 책임을 질 것을 서약합니다.

| 위원회 직무 수행 과정에서 취득한 비밀 준수2. 위원회 직무와 직접 관련된 연구용역ㆍ공사ㆍ계약 등 이득을 취하는     행위 금지3. 위원회 직무와 관련하여 부동산ㆍ주식 등 재산상 이득을 취하는 행     위 금지4. 위원회 직무수행 과정에서 취득한 정보를 허가되지 않은 방법으로      사적인 연구 등에 활용하는 행위 금지5. 위원회 직무수행 과정에서 본인 및 가족, 본인이 속한 단체 및 기관     등과 밀접한 관계가 있는 심의가 발생할 경우 회피6. 위원회 직무와 관련된 사업체를 경영하거나 해당 사업체 취업행위      금지7. 위원회 업무와 관련 부당한 편의ㆍ향응ㆍ금품 등을 수수하거나 청탁     ㆍ알선 행위 금지8. 기타 위원회 직무와 관련하여 부당한 이득을 취하거나 공공이익에      반하는 행위 금지 |
| --- |

년      월      일

- ○  ○  (서명)

