중소기업 E-비즈니스 정보화지원사업 운영규칙

- 기업 IT서비스 부문 -

제정 2017. 08. 25.

제1장  총 칙

제1조 (목적) 이 규칙은 중소기업 E-비즈니스 정보화지원사업(이하 “서비스”)을 운영하기 위한 (재)경기테크노파크(이하 “법인”)와 서비스를 이용하는 기업(이하 “고객”)간에 서비스 이용에 관한 권리, 의무 및 책임 등의 제반 사항의 규정함을 목적으로 한다.

제2조 (적용범위) 이 규칙은 IT서비스 고객의 모집, 신청, 계약, 해지 등 IT서비스 고객 관리에 필요한 사항에 관하여 적용한다.

제3조 (용어의 정의) 이 규칙에서 사용되는 용어의 정의는 다음과 같다. 그리고 다음 항목에 정해지지 않은 용어는 일반적으로 통용되는 용어로 유추하여 정의한다.

          - 집적정보통신시설 : 서버가 대용량의 인터넷 백본에 접속토록 하여 주며, 운영 및 관리가 용이하도록 만들어진 서버 전용 건물 및 그 시설 일체를 말한다.
          - 상면(Rack) : 고객의 장비(서버 및 스위칭 허브 등)를 보관하는 공간을 말하며, 단위로는 U(Unit), Rack(1/4, 1/2, full), 평(400/121 m2)을 사용한다.
          - 회선(Line) : 인터넷과 접속되도록 “법인”이 제공하는 물리적인 회선을 말하며, 단위로는 속도의 단위인 Mbit/sec, Gbit/sec를 사용한다.
          - 트래픽량(파일 전송량) : 클라이언트 프로그램이 일정 시간 동안 서버로 데이터를 보내거나(Upload) 내려받은 (Download) 데이터양을 말하며, 단위로는 Mbyte/sec, Gbyte/sec를 사용한다.
          - 대역(Bandwidth) : 클라이언트 프로그램이 물리적인 회선을 이용할 때 데이터를 주고받기 위하여 실제로 점유하는 크기를 말하며, 이의 측정은 사용한 트래픽 량을 일정 시간 단위로 이동 평균 그래프를 그리는 경우 (Multi Router Traffic Grapher : MRTG)의 폭으로 하며, 단위로는 Mbit/sec, Gbit/sec를 사용한다.
          - 코로케이션(Colocation) 서비스 : ‘서버공간임대 서비스‘ 라고도 하며, 고객 소유의 서버를 집적정보통신시설을 이용하여 인터넷에 접속할 수 있도록 회선과 상면을 제공하는 서비스를 말한다.
          - 기업메일 서비스 : 법인이 고객에게 메일용량과 계정을 제공하고 고객이 웹메일을 운영할 수 있도록 하는 서비스를 말한다.
          - 서버 : 고객이 서비스를 운영할 수 있도록 구성한 관리 소프트웨어 또는 하드웨어를 말한다.
          - 고객 : 법인과 서비스 이용계약을 체결하고 서비스를 받는 자를 말한다.
          - 이용계약 : 서비스 이용과 관련하여 법인과 고객간에 체결하는 계약을 말한다.
          - 아이디(ID) : 고객의 식별과 서비스 이용을 위하여 고객에게 제공되는 문자와 숫자의 조합을 말한다.
          - 비밀번호(PASSWORD) : 고객의 개인정보 및 권익 보호를 위하여 고객에게 제공되는 문자와 숫자의 조합으로 고객의 아이디(ID)와 함께 고객의 신원확인에 사용된다.

이 규칙에서 사용하는 용어의 정의는 본조에서 정하는 것을 제외하고는 관계 법령 및 상관례 등에 따른다.

제2장  서비스 이용 및 해지

제4조 (서비스 안내) 법인은 서비스 종류, 서비스 내용, 이용요금 및 기타 서비스 관련 사항을 각종 홍보매체를 통하여 게시한다.

제5조 (서비스 신청 및 접수)

          - 법인은 운영 중인 IT서비스 내용을 안내하여, 가입하고자 하는 고객이 서비스 이용신청을 하도록 하고, 서비스 이용약관에 동의 후 서비스를 이용할 수 있도록 한다
          - 법인은 서비스 접수 시 실명, 실제정보를 확인해야 하며, 이를 위반한 고객에게는 법적인 보호를 받을 수 없음을 알리고, 또한 서비스 이용을 제한할 수 있다.
          - 법인은 신청 고객으로부터 ’별지 3호 서식‘ 개인정보 수집·이용, 제공 동의서, ’별지 4호 서식‘ 이용신청서, 사업자등록증 등의 구비서류를 받아 보관하여야 한다.
          - 법인은 서비스 신청 고객의 개인정보를 관계법령 또는 법인의 개인정보보호정책에 따라 보호해야 한다.

제6조 (서비스 신청 승낙)

          - 법인은 고객이 제7조에서 정한 사항을 정확히 기재하여 이용 신청을 하였을 때, 다음 2항, 3항의 사유에 해당하지 않는 한   이용 신청을 승낙한다.
          - 법인은 다음 각 호에 대해서는 서비스 신청을 거절할 수 있다.

## 비실명으로 서비스를 신청하는 경우

## 타인 명의를 사용하여 서비스를 신청한 경우

## 신청서의 내용을 허위로 기재한 경우

## 자사 또는 타사 서비스 이용 중 네트워크 장애를 유발하는 공격을 받은 전례가 있거나, 그와 유사한 서비스로 기존 고객의 정상적인 서비스 이용에 악영향을 줄 것으로 판단되는 경우

## 국내법 혹은 국제법상의 불법적인 홈페이지를 운영하는 경우 (예: 불법 성인물, 불법 도박, 반국가 이적 단체 등)

## 법인의 다른 서비스 이용 요금을 체납하고 있는 경우

## 과거 서비스 이용비용의 연체 이력 혹은 불량 사용 이력이 있는 경우

          - 법인은 다음 각 호의 경우에는 승낙을 유보할 수 있다.

## 법인 사정으로 이용 승낙이 곤란한 경우

## 이용신청 고객이 관계법령에서 규정하는 미성년자일 경우

제7조 (서비스 계약 및 개통)

          - 법인은 고객과 ’별지 1호 서식‘의 계약서를 작성하면 계약이 완료된 것으로 본다.
          - 법인은 고객의 장비를 집적정보통신시설에 반입할 때, ’별지 6호 서식‘의 반입증을 받아 보관하여야 한다.
          - 법인은 업무상 또는 기술상 특별한 사유가 없는 한 서비스 이용신청서에 명기된 서비스 개통 희망일에 서비스를 개통한다.  단, 고객의 서비스 개통 희망일에 서비스를 개통하지 못하였을 경우에는 그 사유와 개통 예정일을 고객에게 서면 또는 유선 등의 방법으로 통보한다.
          - 법인은 고객의 사정으로 이미 지정된 개통 예정일을 연기하고자 할 때에는 개통예정일의 3일전까지 서면 또는 유선으로 확인하여야 하며, 고객사정으로 인한 개통지연은 고객에게 책임이 있으므로 해당일수 만큼의 이용요금은 반환하지 않는다.
          - 법인은 고객과의 서비스 계약을 최소 1년 이상으로 하고, 계약연장을 희망할 경우에는 계약 만료일 30일 전까지 제5조의 신청 관련 서류를 고객으로부터 받아 계약을 체결해야 한다.
          - 법인과 고객은 상호 합의하여, 이용계약의 기간을 정할 수 있다.

제8조 (서비스 변경) 법인은 고객이 이용계약 사항 중 다음 각 호에 해당하는 사항을 변경하고자 하는 때에는 사유 발생 즉시 관련 절차에 따라 변경 신청(서류제출)하도록 안내해야 하며, 변경에 따라 발생되는 비용은 고객이 부담하도록 한다.

          - 고객 및 사실상 요금납입의 책임을 지기로 한 자의 상호, 성명 또는 주소의 변경
          - 계약종류(서비스 용량, 이용계약기간, 이용목적, 납부방식 등)의 변경

제9조 (서비스 해지)

          - 법인은 고객이 서비스 신청 후 7일 이내에 관련 비용을 납부하지 않을 경우, 이용 계약이 성립되지 않으므로 서비스 신청을 취소할 수 있다.
          - 법인은 고객이 이용 계약을 해지하고자 할 경우, 최소 15일 이전에 서비스 해지신청서를 받아 해지처리를 해야 한다. 단, 해지 일자를 기준으로 미납 요금이 있는 경우, 이에 대하여 납부를 완료하는 경우에만 해지가 가능하다.
          - 법인은 고객에게 ’별지 5호 서식‘ 해지 신청서를 받아 보관하며, 해당일까지 미납요금이 없는 경우만 이를 승인한다.
          - 법인은 고객의 서비스 해지신청 승인을 한 후, 고객 장비를 반출할 수 있도록 하며 ’별지 7호 서식‘ 반출증을 받아 보관한다.

제3장  서비스 운영

제10조 (서비스 제공의 원칙) 법인은 업무적 또는 기술적으로 특별한 문제가 없는 한 고객의 서비스 이용에 대해 연중무휴, 1일 24시간 중단 없는 서비스 제공을 원칙으로 한다. 단, 정기점검이나 시스템의 업그레이드가 필요한 시간에 서비스를 일시 중단할 수 있으며, 예정되어 있는 작업으로 인한 서비스 일시 중단은 법인 홈페이지, 전자메일, SMS 등을 이용하여 사전에 공지한다.

제11조 (서비스 중단 시 면책 사항) 다음과 같은 사유로 인하여 서비스 중단이 발생되는 경우, 법인은 사전통제 혹은 예방조치가 불가능하므로 중대한 과실에 의하여 발생한 경우가 아닌 한 이와 관련하여 고객에게 별도의 통보가 없다 하더라도 법인의 귀책사유에 포함되지 않는다.

          - 네트워크 장비 및 무정전전원장치(UPS)의 예상하지 못한 장애 혹은 긴급 보수로 인하여 서비스 이용이 제32조의 배상 범위 시간 이내에서 일시적으로 중단되는 경우
          - 고객 서버의 고장이나 장애로 인한 유지 보수를 위하여 이용이 중단되는 경우
          - 법인이 직접 소유 운영하지 아니하는 설비나 시설에서 발생한 장애로 인한 예측하지 못한 서비스의 중단이 발생되는 경우
          - 전기 통신 사업법에 규정한 기간 통신 사업자의 네트워크 장애가 발생하는 경우
          - 국가 비상사태, 지역 비상사태, 천재지변 등으로 정상적인 서비스를 제공할 수 없거나 이용에 지장이 있는 경우
          - 제12조, 제14조의 항목에 해당하는 경우

제12조 (서비스 제한)

          - 법인은 고객이 신청한 서비스를 초과(트래픽, 용량 등)하는 상황이 발생할 경우, 이 사실을 통보하고 고객이 24시간 이내로 조치 또는 상위 서비스로 신청하도록 안내해야 한다.
          - 고객이 서비스 초과 통보를 받고도 전항의 의무를 이행하지 않는 경우에 법인은 고객의 서비스 이용을 일시적으로 제한할 수 있으며, 고객이 이용제한 사유를 해소하는 경우에는 관련 절차에 따라 이용제한조치를 즉시 해제해야 한다.
          - 제14조의 항목에 해당하는 경우

제13조 (서비스 직권해지) 법인은 고객의 서비스 이용 내용이 다음 각 호에 해당할 경우 별도의 협의없이 서비스 이용 계약을 직권으로 해지할 수 있다.

          - 법인과 고객의 사용료 미납에 대한 협의 이후에도 적절한 조치가 없는 경우
          - 이용 신청서에 기재한 내용이 허위로 판명되어진 경우
          - 법인의 서비스 운영을 고의로 방해하여 법인에 손해를 입힌 경우
          - 제12조에 의한 해소 요구에 대하여 적절한 조치를 취하지 않고 있는 경우
          - 서비스의 이용 목적과 방법이 국내법 또는 국제법에 위배되어 정부기관에서 법적 절차를 통하여 서비스 제공의 중지를 요구하는 경우
          - 운영 중인 서버를 이용하여 불필요한 행위로 법인 서비스나 다른 고객 서버에 피해를 입히거나, 그러한 시도를 하는 경우
          - 과도한 스팸 메일 발송으로 인하여 국내외 스팸 메일 감시 단체의 블랙리스트(RBL : Real-time Blocking List)에 이용하는 아이피(IP)가 스팸 메일 발송 대역으로 등재되게 하는 경우
          - 운영 중인 서버를 목표로 하는 대용량의 네트워크 공격으로 인하여 법인의 서비스 운영과 네트워크를 공유하는 다른 고객 서버의 운영에 피해가 발생한 경우

제14조 (네트워크 접속의 제한) 법인은 고객의 서비스 이용 내용이 다음 각 호에 해당할 경우, 운영 중인 서버의 네트워크 접속을 중지하고 고객에게 이의 해소를 요구할 수 있다.

          - 제28조 규정에 의한 고객의 의무를 위반한 경우
          - 고객의 서비스 이용요금이 미납된 경우(월 납부 요금제 이용 시 보증금이 이용요금으로 전환되어 잔액이 없는 경우)
          - 고객 서버가 허용 혹은 계약 체결한 네트워크 대역을 초과하여 사용하는 경우
          - 고객 서버의 과다 트래픽 발생으로 인하여 서비스 중인 네트워크에 장애가 발생되는 경우
          - 고객 서버가 해킹되었거나, 바이러스에 감염된 것으로 의심되는 경우
          - 고객 서버가 관리 소홀로 인하여 적절한 보안 업데이트가 이루어지지 않고 있어 법인의 서비스 운영에 위험 요소로 판단되는 경우
          - 고객 서버가 과다한 전기를 사용하거나 발열로 인하여 법인의 서비스 운영에 지장이 발생될 것으로 예상되는 경우
          - 과도한 국제 회선 사용으로 인하여 기간 통신 사업자로부터 이의 해소를 요구받은 경우
          - 정부 기관이 증거 자료 확보를 이유로 적절한 법적 절차를 거쳐 운영 서버에 대한 일시적인 서비스 중지를 요청한 경우
          - “정보통신망이용촉진 및 정보보호등에관한 법률”의 제반 규정 및 방송통신위원회 “스팸메일방지 가이드라인”에서 규정한 관련 사항을 준수하지 아니한 경우

제15조 (기술 지원 절차)

          - 법인은 고객소유 장비의 관리를 직접 하도록 안내하고 필요 시 법인에 기술지원을 요청할 수 있으며, 법인은 서비스 정책과 작업의 난이도에 따라 기술지원 여부를 검토하여 제공한다.
          - 법인은 고객으로부터 전화, SMS, 전자우편 등을 통해 기술지원 신청을 받아 본인(고객) 확인절차를 거쳐 기술지원을 제공하여야 한다.
          - 법인은 고객이 직접 방문하여 고객소유의 서버를 관리하도록 적극지원 해야 한다. 단, 원거리나 상황이 여의치 않을 경우 고객이 기술지원을 요청하면 작업이후에 발생할 수 있는 위험요소(데이터 망실, 시스템의 오작동 등)와 법적책임이 없는 것에 대해 충분히 설명한 후 작업에 임해야 한다.

제16조 (서비스 운영계획 수립 및 대외홍보) 법인은 연간 서비스 운영과 대외홍보 계획을 수립하여 체계적으로 추진해 나가야 한다.

제17조 (서비스 운영보고)

          - 법인은 내부적으로 서비스 가입현황, 수익금 관리, 고객 애로사항 처리 등 전반적인 운영현황에 대해 주기적으로 운영보고를 해야 한다.
          - 법인은 매년 12월에 서비스 운영 종합보고를 해야 한다.

제18조 (사용애로 접수 및 처리) 법인은 고객의 서비스 이용에 불편함이 없도록 최선을 다하며, 사용애로 접수시간, 접수내용, 처리시간, 처리사항 등을 기록·보관한다. 접수 및 처리는 다음과 같다.

          - 고객사 정보 및 사용애로 사항 청취
          - 접수내용 작성
          - 고객장비 위치 확인
          - 집적정보통신시설 입실 후 해당 장비에 콘솔장비 연결
          - 콘솔화면 캡쳐 전송 또는 장비 리부팅
          - 서비스 상태확인 후 콘솔장비 철수

제19조 (집적정보통신시설 방문 및 작업 절차)

          - 법인은 고객이 집적정보통신시설을 방문하여 작업하려고 할 경우, 최소 방문 하루 전 전화, 메일, SMS로 사전 예약한 후 방문하도록 해야한다.
          - 법인은 고객을 대신하여 작업자가 파견될 경우, 고객으로부터 신분이 확인된 경우 또는 업무 위임을 입증할 서류를 지참, 제시하는 경우에 한해 집적정보통신시설 방문 및 작업을 허용해야 한다.
          - 법인은 고객이 방문 시 반드시 신분을 확인 한 후 출입시켜야 하며, 시설보안을 위해 ’별지 9호 서식‘의 출입대장에 방문자 성명, 입출시간, 작업내용 등을 정확히 기재하고 관리하여야 한다.
          - 법인은 고객의 집적정보통신시설 출입인원을 최소인원으로 제한하여 출입시켜야 하며, 기 신청된 인원에 대한 변동사항이 발생 된 경우 반드시 확인 후 출입을 허용해야 한다.
          - 법인은 고객이 집적정보통신시설에서의 작업 중 실수 또는 고의적으로 타 서버에 접촉, 이로 인해 시스템 장애⋅고장으로 피해가 발생된 경우 법인은 손해 배상을 청구할 수 있다.

제4장  서비스 비용

제20조 (서비스 이용요금의 일반원칙)

          - 법인은 서비스 이용요금의 세부내역 또는 변경사항에 대해 각종 홍보매체를 통하여 게시하며, 특히 이용고객에게는 SMS, 전자우편 등으로 안내해야 한다.
          - 법인은 이용요금에 대한 청구를 자체 서비스 정책 또는 가입형태에 따라 납부할 수 있도록 안내하고 고객의 별도 요청시 ’별지 8호 서식‘ 요금청구서를 통해 안내할 수 있다.

제21조 (이용료 부과 및 징수결의)

          - 법인은 고객사, 장비수, 월 이용요금 등을 취합하여, 매월 말일 서비스 이용고객에게 사용요금을 부과해야 한다. 단, 연납 고객은 매년 말일자로 청구한다.
          - 내부결재 완료 후에는 징수결의서를 작성하여 재무회계팀 징수담당자에게 제출하며, 이후 ERP에 고객사별 전자세금계산서를 당월 말일자로 발행한다.
제22조 (미수관리) 법인은 매월 징수결의를 토대로 고객의 사용료 납부현황을 주기적으로 확인해야 하며, 미납금이 발생하지 않도록 지속적으로 안내해야 한다.

제23조 (서비스 이용요금 납부)

          - 법인은 고객이 정해진 일자에 서비스 이용요금을 납부하도록 조치해야 하며, 그러하지 못한 경우에는 제14조에 의한 네트워크 접속의 제한 또는 제13조에 의거 이용 계약을 해지해야 한다.
          - 법인은 고객이 서비스 이용신청서에 표기된 납부 계좌(수익금 통장)로 사용요금을 납부하도록 안내해야 한다.
          - 법인은 회사명(이름)으로 입금한 고객을 확인해야 하며, 인식하기 어려운 이름으로 이용요금을 납부한 경우에는 고객이 법인에게 통보하도록 안내해야 한다. 단, 고객이 법인에게 통보하지 않아 발생하는 서비스 중단 등의 불이익은 고객의 책임으로 해야한다.

제24조 (서비스 이용요금의 정산방법)

          - 법인은 서비스 이용요금의 정산을 개통날짜 기준으로 하며, 법인이 정하고 있는 청구 주기에 따라서 일자와 금액을 산정한다.
          - 법인은 고객이 서비스 이용 중에 서비스를 변경하거나 해지하는 경우에 사용금액에 대한 정산은 다음과 같이 해야한다.

## 서비스 변경 사용금액

변경 사용금액 = [기존서비스 이용요금 ÷ (당월 일수 또는 당해 연도 일수) x (당월 일수 또는 당해 연도 서비스이용일수)] + [신규서비스 이용요금 ÷ (당월 일수 또는 당해 연도 일수) x (당월 일수 또는 당해 연도 서비스잔여일수)]

## 서비스 해지 사용금액

해지 사용금액 = 서비스 이용요금 ÷ (당월 일수 또는 당해 연도 일수) x (당월 일수 또는 당해 연도 서비스이용일수)

※ 10원 미만 절사

          - 법인은 연납 서비스 이용고객이 계약기간 내의 서비스 해지는 선납입 금액에서 해지 사용금액만큼 제외하고 환급해야 한다.

제25조 (서비스 이용요금 연체 관리규정)

          - 법인은 고객이 1개월 이상 서비스 요금을 연체한 경우 서비스를 중지 시킬 수 있으며, 이후 7일 이내에 서비스 요금 납부가  이행되지 않을 경우, 법인은 제13조에 의거 서비스 이용계약을 해지할 수 있다. 단, 서비스 중지 또는 해지로 인한 고객 피해는 책임지지 않는다.
          - 법인은 이용요금을 장기간 연체한 고객에 대해서는 연체된 요금을 변제받기 위해 신용정보회사에 채권추심을 의뢰하는 등의  행정처리를 통해 최대한 변제받을 수 있도록 해야한다.

제26조 (청구된 요금의 이의 신청 및 과납 오납의 처리)

          - 법인은 고객이 청구된 요금에 이의제기를 할 경우, 7일 이내에 이의 신청에 대한 결과를 서면 또는 유선으로 통보한다. 단, 고객에게 요금 청구서(세금계산서) 발송일로부터 7일(영업일 기준)이내에 법인에 이의 신청을 하도록 안내해야 한다.
          - 법인은 부득이한 사유로 제1항에서 정한 기일 이내에 결과를 통보하지 못할 경우, 처리기간을 지정하여 지연 사유와 함께 고객에게 통보해야 한다.
          - 법인은 고객이 납부한 과납 또는 오납이 있을 경우, 그 금액을 익월 발생하는 서비스 이용 요금과 상계 처리함을 원칙으로 한다. 단, 해지 시 과납의 경우에 한해 지정한 계좌에 환불처리 해야한다.

제5장  의무

제27조 (법인의 의무준수)

          - 법인은 고객이 신청한 서비스를 안정적으로 제공해야 하며, 서비스 운영에 장애가 발생했을 경우 이를 24시간 이내에 수리 또는 복구하도록 최선을 다해야 한다.
          - 법인은 고객이 정당하게 요구하는 의견이나 불만에 대해서는 즉시 또는 법인이 정한 기간과 절차에 따라 처리해야 한다.
          - 법인은 원활한 서비스 운영을 위해 고객의 개인정보를 수집하여 안전하게 보관해야 하며, 본인의 허락 없이는 제3자에게 이를     제공해서는 안된다. 다만, 관계법령에 의한 수사상의 목적으로 관계기관으로부터 요구받은 경우나 방송통신심의위원회의 요청이 있는 경우, 법인의 이용요금을 체납하여 신용정보사업자 또는 신용정보집중기관에 제공하는 경우는 예외로 한다.
          - 법인은 서비스 이용계약의 체결, 계약사항의 변경 및 해지 등 고객에게 편의를 제공하도록 노력한다.

제28조 (고객의 의무고지) 법인은 고객이 아래사항을 준수할 수 있도록 적극 안내해야 한다.

          - 고객은 법인이 정한 서비스 이용요금을 지정된 일자에 납부할 의무가 있다.
          - 고객은 법인의 동의없이 법인이 제공하는 서비스를 제3자에게 제공하여서는 안된다.
          - 고객은 법인과 타 고객의 서비스 운영에 방해가 되는 행위를 하지 않아야 한다.
          - 고객은 데이터를 별도로 저장(보관)할 의무가 있으며, 외부 침입 등으로 인한 정보의 유출, 누락 또는 자료의 손실에 대하여 법인에 중대한 과실이 없는 한 법인은 책임을 지지 않는다. 단, 법인이 해당 자료를 백업하여 별도로 보관 중인 경우에는 복구 시 도움을 줄 수 있으며, 백업자료가 없어도 법인은 책임을 지지 않는다.
          - 고객은 자신의 아이디(ID)와 비밀번호를 제3자에게 누출할 수 없으며, 누출로 발생하는 손해에 대한 책임은 고객에게 있다.
          - 고객은 저작권 침해 등 불법적인 행위를 하지 않아야 한다.
          - 고객은 서비스 신청 시 법인에 제공한 정보에 변경사항이 발생했을 경우, 해당 절차를 거쳐 빠른 시일 내에 수정, 보완해야 하며, 그로 인하여 발생하는 문제에 대한 책임은 고객에게 있다.
          - 고객은 법인으로부터 제공받은 설비, 계정 및 소프트웨어를 망실 또는 훼손하거나 장애를 초래한 경우에는 그 보충, 수선 또는 기타 공사에 소요되는 비용을 부담하여야 한다.
          - 고객은 법인의 명시적 동의가 없는 한 서비스의 이용권한, 기타 이용계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없다.
          - 고객은 법인의 서비스 현황분석을 위한 정보 요구 시 성실히 제공할 의무가 있다.

제29조 (지식재산권의 귀속 및 침해 금지)

          - 법인이 작성한 저작물에 대한 저작권, 기타 지식재산권은 법인에 귀속함을 알리고, 고객이 법인 및 제3자의 지식재산권을 침해하지 않도록 안내한다.
          - 법인은 고객이 법인의 서비스를 이용하여 얻은 정보를 법인의 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 제공하지 않도록 한다.

제6장  전자적 침해사고 예방 및 대응

제30조 (전자적 침해사고 등의 정의)

          - “전자적 침해행위”라 함은 정보시스템을 대상으로 해킹, 컴퓨터바이러스, 논리/메일폭탄, 서비스거부 또는 고출력 전자기파 등에 의하여 정보시스템을 공격하는 행위를 말한다.
          - “전자적 침해사고“라 함은 침해행위로 인해 발생한 사태를 말한다.
          - “보안 위협”이라 함은 정보시스템에 손실을 발생시키는 원인이나 행위 또는 보안에 해를 끼치는 행동이나 사건을 말한다.
          - “보안 취약점”이라 함은 보안 위협의 대상이 되는 정보시스템의 약점을 말한다.

제31조 (전자적 침해사고 예방 및 대응 관련 법인의 의무)

          - 법인은 집적정보통신시설 전체 네트워크의 안전성, 신뢰성 제고를 위해 정기적, 비정기적으로 보안취약점 분석 및 조치를 시행할 수 있다. 단, 고객장비는 자체 점검을 유도한다.
          - 법인은 보안취약점 분석 후 그 결과를 토대로 법인의 네트워크 보안강화에 노력을 기울여야 한다.
          - 법인이 고객의 보안취약점 분석을 의뢰받아 시행한 경우, 고객의 정보를 제3자에게 공개하지 않으며 고객 시스템 및 네트워크 보안강화 목적 이외의 어떠한 용도로도 사용하지 않아야 한다.
          - 법인은 전자적 침해사고를 접수 ․ 처리할 수 있는 담당자를 지명하여 운영해야 한다.

## 침해사고 담당자

- 네트워크/서버 담당 : 전산홍보팀 조영재 연구원

## 침해사고 접수처 : 전화) 031-500-3015  팩스) 031-500-3402  전자우편) cyj@gtp.or.kr

제32조 (전자적 침해사고 예방 및 대응 관련 고객의 의무)

          - 법인은 고객이 침해사고 예방이 가능하도록 보안관련 정보를 제공하여, 자체적으로 고객이 운영하는 정보시스템에 대한 보안조치를 취하도록 조치해야 한다.
          - 법인은 자체 또는 고객의 보안을 위협하는 다음과 같은 침해사고를 예방하기 위해 법인이 제공하는 서비스 이용에 제한을 줄 수 있다.

## 컴퓨터 바이러스 등 악성프로그램 유포 행위

## 고객 시스템 이외의 시스템을 대상으로 한 취약점 스캐닝 행위

## 고객 시스템 이외의 시스템을 대상으로 한 비인가된 불법 침입 행위

## 대량의 트래픽 유발 등을 통해 정상적인 서비스를 방해하는 행위

## 기타 법인의 정상적인 서비스 제공을 방해할 수 있는 각종 침해 행위

          - 법인은 고객의 침해사고 접수⋅처리 담당자와 24시간 연락이 가능한 비상연락망을 확보하여 운영해야 하며, 담당자의 연락처가 변경된 경우 이를 법인에 즉시 통보하도록 안내해야 한다.
          - 법인은 고객이 관리 중인 시스템에 이상 징후가 발견되거나 침해사고가 발생한 경우, 법인에 즉시 통보할 수 있도록 안내해야한다.

제7장  손해배상

제33조 (손해배상의 범위)

          - 법인은 법인의 명백한 귀책사유로 고객이 서비스를 지속적으로 4시간 이상 이용하지 못했을 경우, ②항목과 같이 익월 발생하는 서비스 이용 요금과 상계 처리하여 배상할 수 있다.
          - 12시간 이내의 서비스 장애는 이용요금의 시간 단위 금액으로 계산하여 장애 시간만큼 배상하고, 12시간 이상의 서비스 장애는 익월 1개월분 요금을 상계 처리하여 배상한다. 연납인 경우는 다음 해의 1개월분 요금을 상계 처리하여 배상한다.
          - 단, 법인은 고객이 서비스를 이용하지 못하고 있다는 통보를 지체하여 발생한 손해에 대해서 법인은 책임지지 않는다.

제34조 (손해배상의 청구)

          - 법인은 고객 손해배상 청구를 할 경우, 청구사유, 청구금액 및 산출근거를 기재하여 서면으로 접수받아 처리한다.
          - 단, 제1항의 손해배상 청구는 그 청구사유가 발생한 날로부터 15일 내에 청구하지 않으면 그 청구권이 소멸한 것으로 본다.

제35조 (고객에 대한 손해배상 청구) 법인은 고객이 본 규칙에서 규정한 사항을 위반하여 법인에 손해를 끼친 경우, 법인은 해당 고객에 대해 손해배상을 청구할 수 있다.

제36조 (면책) 법인은 고객의 손해가 다음 각 호의 사유로 발생된 경우에는 법인이 손해배상의 책임을 지지 않는다.

          - 고객의 손해 발생이 이 규칙 제11조, 제12조, 제13조, 제14조 및 제15조의 사유로 발생한 경우
          - 고객은 자체적으로 항상 백업을 하여야 하며, 이를 수행하지 않아 발생하는 피해의 경우
          - 고객 상호간 또는 이용 고객과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 물품거래 등을 한 경우 해당 거래로 인해 발생하는 손실의 경우

제37조 (분쟁의 해결)

          - 법인은 이 규칙 및 서비스 이용과 관련한 분쟁 발생 시 상호 협의하여 해결하는 것을 원칙으로 한다.
          - 법인은 고객과 법적인 분쟁이 발생될 경우, 법인의 본사 소재지 또는 고객의 사업장소재지를 관할하는 법원 중 고객과 법인의 합의에 따른 법원을 관할법원으로 한다.

제8장  이용자 보호

제38조 (이용자정보 보호대책) 법인은 계약자의 신상정보, 통화기록 등에 대하여 계약당사자 동의 없이 당사자 외에는 공개하지 않는다. 다만, 수사기관의 협조요청에 의한 경우에는 응할 수 있다.

제39조 (이용자불만처리 및 대책) 법인은 객관적, 물리적, 기술적으로 합법한 이용자의 불만이 제기되었을 경우, 가능한 최단 시일 내에 동 내용을 처리해야 하며, 불만에 따른 보상은 이 규칙의 손해 배상규정에 따라 시행한다.

제40조 (서비스 중단 시 대책) 법인은 유지관리 업체와 협력하여 복구용 장비를 투입하고, 빠른 시일 내에 정상서비스가 가능하도록 조치해야 한다.

<부 칙>

제1조 (시행일) 이 규칙은 원장의 승인을 얻은 날부터 시행한다.

<별지 1호 서식>

IT서비스 이용계약서

[    기 업 명   ]와 경기테크노파크는 코로케이션/기업메일 서비스를 효율적으로 제공하는데 필요한 제반사항을 정하기 위하여 다음과 같이 계약한다.

20 년   월   일

| “고객”상       호 :       사업자 번호 :       대       표 :                (인)      주       소 :       전 화 번 호 : | “법인”상       호 : (재)경기테크노파크       사업자 번호 : 134 - 82 - 03927      대       표 : 이 강 석  (직인)      주       소 : 경기도 안산시 상록구                           해안로 705      전 화 번 호 : 031-500-3015 |
| --- | --- |

본 계약서는 적법하게 체결된 증거로써, 계약서 2부를 작성하여 "법인"과 "고객"이 서명하고, 각각 1부씩 보관한다.

※ 붙임 :  1. IT서비스 이용신청서 1부

## IT서비스 이용약관 1부.

<별지 2호 서식>

IT서비스 이용요금표

| 구분 |  | 서비스 사양 |  | 사용요금 (Rack + 전용선 통합) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 |  | 속도 | 트래픽 | 월 납부 금액 |
| SERVER(Type) | Rack(1U, 2U) | 5M | 1G | 66,000 |
| 〃 | 〃 | 10M | 2G | 132,000 |
| 〃 | Desktop(Rack 3U이상 및 보안장비) | 5M | 1G | 77,000 |
| 〃 | 〃 | 10M | 2G | 154,000 |
| 특   징 |  | ※ 3U 이상의 서버는 단위 유닛당 사용료를 적용합니다. ※ 사용요금 내용 : 회선비 + 상면료(부가세 포함) |  |  |
| 지원사항 |  | • 인터넷통신망 이중화 서비스   → SK브로드밴드 + KT (BGP연동) • 고정IP 1개 발급 • 네트워크 방화벽 무상지원(고객이 원하는 서비스 포트설정) |  |  |

※ IP는 기본 서버 1대당 1개를 지급, 추가 할당 개당 3만원(VAT별도) 부과

<별지 3호 서식>

| IT서비스 가입을 위한 개인정보 수집‧이용, 제공 동의서 |
| --- |
| (재)경기테크노파크는 IT서비스 제공을 위하여 아래와 같이 개인정보를 수집‧이용 및 제공하고자 합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주십시오. □ 개인정보 수집‧이용 내역(필수사항)  항 목 | 수집목적 | 보유기간 성명, 연락처 | 서비스 신청, 계약 | 서비스 이용기간(해지 시 파기)  ※ 위의 개인정보 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 서비스 제공에 제한을 받을 수 있습니다. ☞ 위와 같이 개인정보를 수집·이용하는데 동의하십니까? ( 예,  아니오) □ 선택적 개인정보 수집‧이용 내역(선택사항)  항 목 | 수집목적 | 보유기간 핸드폰, 이메일 | 요금납부 안내,서비스 일시중단 안내,서비스 내용 변경 안내 | 서비스 이용기간(해지 시 파기)  ※ 위의 개인정보 수집‧이용에 대한 동의를 거부하시면 서비스 일시중단 및 서비스 내용 변경 안내 등 이용에 제한을 받을 수 있습니다.. ☞ 위와 같이 개인정보를 수집·이용하는데 동의하십니까? ( 예,  아니오)  년    월    일           본인         성명               (서명 또는 인)           법정대리인   성명               (서명 또는 인)재단법인 경기테크노파크원장 귀중 |

<별지 4호 서식>

| IT서비스 이용 신청서 |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ■ 기 본 정 보 |  |  |  |  |  |
| 기 업 명 |  |  | 대표이사 |  |  |
| 업    태 |  |  | 업   종 |  |  |
| 사업자등록번호 |  |  |  |  |  |
| 주  소 |  |  |  |  |  |
| 연락처 |  |  | FAX |  |  |
| 핸드폰 |  |  | E-MAIL |  |  |
| ■ 서 비 스 관 리 자 정 보 |  |  |  |  |  |
| 관리자명 |  |  | 직  위 |  |  |
| 연락처 |  |  | 핸드폰 |  |  |
| E-MAIL |  |  |  |  |  |
| ■ 서 비 스 정 보 |  |  |  |  |  |
| O S | □ WINDOWS                        □ LINUX |  |  |  |  |
| 서버명(모델명) |  |  | IP Address / 도메인 |  |  |
| 방화벽 OPEN PORT |  |  |  |  |  |
| 정상서비스 확인법 |  |  | 서비스 용도 |  |  |
| 설치일자 | 년   월   일 |  | 신청서버 수 |  | (      ) 대 |
| ■ 세금계산서(사용료) 담당자 정보 |  |  |  |  |  |
| 성 명 |  |  | 직 위 |  |  |
| 핸드폰 |  |  | E-MAIL |  |  |
| 구분 | 서비스 사양 | 이용요금(부가세 포함) |  |  |  |
| 〃 | 속도 / 용량 | 〃 |  |  |  |
| 코로케이션 | 5MB |  |  |  |  |
| 기업메일 서비스 | 1GB |  |  |  |  |
| ■ 서비스 가입 경로 |  |  |  |  |  |
| □지인소개       □온라인광고      □지면광고       □홍보메일링                    □인쇄매체               □기타 : |  |  |  |  |  |
| 계약기간 | 2000. 00. 00. ~ 2000. 00. 00. (      )개월 |  |  |  |  |
| 입금계좌안내 | - 은 행 명 : IBK기업은행- 계좌번호 : 000-000000-00-000- 예금주명 : (재)경기테크노파크 |  |  |  |  |
| 참고사항 | - |  |  |  |  |
| 상기의 내용을 확인하며 본 서비스를 신청합니다.년   월   일신청자                 [ 인 ] |  |  |  |  |  |

<별지 5호 서식>

| IT서비스 해지 신청서 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ■ 고객사항 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 업체명 |  |  |  | 전화번호 |  |  |  |  |
| 〃 |  | 〃 |  | FAX |  |  |  |  |
| 대표자 |  |  |  | 사업자등록번호 |  |  |  |  |
| 담당자/부서/직위 |  |  |  | 휴대폰번호 |  |  |  |  |
| 〃 |  | 〃 |  | E-mail |  |  |  |  |
| ■ 해지사항 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 계약기간 |  | 년   월   일   ~   년   월   일 |  |  |  |  |  |  |
| 해지 희망일 |  | 년   월   일 |  |  |  |  |  |  |
| ■ 해지정산 내역 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 서비스 주소 | 해지사유 |  | 미납금 |  | 보증금 | 환급금 |  | 합계 |
| IP주소 / 메일 도메인 | □서비스 불만족   □회사 사정 □기타 : |  |  |  |  |  |  |  |
| 상기의 내용을 확인하며 본 서비스를 해지 신청합니다.년   월   일신청자                 [ 인 ] |  |  |  |  |  |  |  |  |

<별지 6호 서식>

| 코로케이션 서비스용 서버 반입증 ◯ 랙위치 및 고객서버 사진 설치위치(RACK 위치) | 고객서버사진  No. | IP Address | 랙위치 | 서버타입 | 사유(용도) 1 2 3 4 5  ◯ 반입처 :  ◯ 반입자          - 연락처 :                       - E-mail :           - 직  위 :                       - 성  명 :                (인)    상기품목의 반입을 확인합니다. 년    월    일 |
| --- |

<별지 7호 서식>

| 코로케이션 서비스용 서버 반출증  ◯ 랙위치 및 고객서버 사진 설치위치(RACK 위치) | 고객서버사진  No. | IP Address | 랙위치 | 서버타입 | 사유 1 2 3 4 5  ◯ 반출처 :  ◯ 반출자          - 연락처 :                       - E-mail :           - 직  위 :                       - 성  명 :                (인)    상기품목의 반출을 확인합니다. 년    월    일 |
| --- |

<별지 8호 서식>

요  금  청  구  서

| 20   년    월     일                       귀하  아래와  같이  청구합니다.  합계금액 : 금000000000원정           금0,000,000원정(부가세 포함) | 공급자 | 등록 번호 | 1 3 4  -  8 2  -  0 3 9 2 7 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 〃 | 상     호 | (재)경기테크노파크 | 대표자 | 이강석 (인) |
| 〃 | 〃 | 사업장주소 | 경기도 안산시 상록구 해안로 705 |  |  |
| 〃 | 〃 | 업     태 | 서비스, 부동산 | 종목 | 관리, 용역, 임대 |
| 〃 | 〃 | 전화 번호 | T.031-500-3015  F.031-500-3402 |  |  |

| 일   자 | 서비스명 | 타입 | 수량 | 이용요금 | 부가세 | 합  계 | 비  고 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2000. 00. | 코로케이션/기업메일 서비스 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
| 합      계 |  |  |  |  |  |  |  |
| ♣ 참   고      입금계좌 : 기업은행 000-000000-00-000 (재)경기테크노파크 |  |  |  |  |  |  |  |

<별지 9호 서식>

집적정보통신시설 출입자 관리대장

| 소속 | 직위/직급 | 성명 | 용도 | 입회자 | 출입일시 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 부터 | 까지 |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |

