[시행 2026. 1. 2.] [2025. 12. 26. 일부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규칙은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다) 공무직 근로자(이하 “직원”이라 한다)의 채용, 복무 및 근로조건 등 인사관리에 관한 사항의 정함을 목적으로 한다.

제2조(적용 범위) 직원의 인사관리에 관하여 법령, 단체협약 및 법인규정에 별도로 정함이 있는 경우를 제외하고는 이 규칙이 정하는 바에 의한다.

제3조(용어의 정의) 이 규칙에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다. <개정 2019.12.13.>1. “일반공무직”이란 상시ㆍ지속적 업무에 종사하며 기간의 정함이 없는 근로계약을 체결한 직원을 말한다.

## “촉탁공무직”이란 상시ㆍ지속적 업무에 종사하나 정년초과, 휴직대체 등의 사유로 기간의 정함이 있는 근로계약을 체결한 직원을 말한다.

## “상시·지속적 업무”란 연중 9개월 이상 계속되는 업무로서 향후 2년 이상 지속될 것으로 예상되는 업무를 말한다.4. “감시단속적 근로자”란 근로기준법 제63조제3호에 해당하는 직원을 말한다.

제4조(직종의 구분) ① 공무직의 직종은 다음 각 호와 같다.1. 경비원 : 출입ㆍ보안 등 시설물의 경비에 관한 업무를 담당하는 직원2. 미화원 : 청소 등 시설물의 미화에 관한 업무를 담당하는 직원

## 시설관리원 : 전기, 기계 등 시설물의 유지보수에 관한 업무를 담당하는 직원

## 기타 공무직 : 차량기사, 사무보조(임대관리, 경영진 지원 및 행정업무) 등 법인의 업무 상 필요에 따라 지정한 업무를 담당하는 직원 <개정 2025.12.16.>

          - 법인은 근로자의 직무내용을 명확히 하여야 하며, 다른 직원과 업무 혼재가 발생하지 않    도록 하여야 한다.

제5조(정원) 법인은 직제규정 제6조와는 별도로 공무직 직원의 정원을 <별표1>에 따라 관리한다.

제2장 채용

제6조(신규채용) ① 법인은 채용과정 전반을 공정하고 투명하게 운영하여야 한다.

          - 법인은 입사지원서, 면접 등 채용과정에서 인적요소 등 편견을 유발하는 내용을 배제하고 직무능력위주로 선발하여 공정한 심사가 이루어지도록 하여야 한다.
          - 법인은 채용에 앞서 근로자가 수행하는 직종별 필요역량, 평가지표 등을 객관적으로 정립할 수 있다.
          - 법인은 제3항에 따라 정립한 직종별 필요역량, 평가지표 등을 활용하여 직무내용에 기반한 능력중심의 채용과정을 진행할 수 있다.
          - 원장은 신규채용 시 장애인 및 취업지원대상자의 고용을 위해 관련 법률에 따라 가점을 부여하는 등 적극 노력하여야 한다.
          - 제5항에 따른 가점은 다음 각 호 기준에 해당하는 자에 대하여 만점의 5퍼센트를 부여한다. 단 가점적용시 100점을 초과할 수 없다.  <신설 2025.12.16.>

## 서류전형 : 만점의 70퍼센트 이상 득점한 자

## 면접전형 : 만점의 70퍼센트 이상 득점한 자

          - 제5항에 따른 가점을 받아 합격하는 인원의 상한 등 기타 세부사항은 국가보훈부「국가유공자 등 채용시험 가점제도 관련 가이드라인」을 준용한다. <신설 2025.12.16.>
          - 공무직 직원의 신규채용은 18세 이상으로 하되 상한연령은 60세 미만으로 한다. 다만 제4조제1항제1호 및 제2호의 고령친화직종에 대한 신규채용 연령은 50세 이상으로 한다.

제7조(결원시 채용) 법인은 제4조제1항의 직종에 결원이 발생하는 경우 일반공무직 채용을 원칙으로 한다. 단, 휴직, 출산, 질병, 부상 등으로 결원이 발생하여 한시적으로 그 업무를 대신하는 경우에는 촉탁공무직 또는 파견ㆍ용역근로자를 사용할 수 있으며 계약기간은 1년 이내로 한다.

제8조(채용절차) ① 채용은 공개경쟁채용을 원칙으로 하며, 사전에 정보통신망 등을 활용하여 응시자격, 채용 예정 인원, 업무내용 및 근로조건 등을 20일 이상(선발예정 인원이 10명 이하일 때에는 10일 이상) 공고하여야 한다. <개정 2021.1.29.>

          - 전형방식은 서류전형, 필기전형과 면접으로 한다.
          - 필기시험의 출제는 당해 분야에 관한 전문지식이 있는 외부기관에 의뢰할 수 있으며, 필기시험 합격자는 직무능력검사(NCS) 만점의 평균 60퍼센트 이상인 자 중 고득점자 순으로 결정한다. 이때 합격인원은 다음 각 호에 따른다. 단, 경기도 통합채용의 경우 경기도 통합채용 방침에 따른 채용절차 및 합격자 결정 기준에 따른다. <개정 2025.12.16.>

## 채용예정인원 1명일 경우 5배수 이내

## 채용예정인원 2명일 경우 4배수 이내

## 채용예정인원 3명 이상일 경우 3배수 이내

          - 제3항의 필기시험은 인적성검사 또는 직무능력검사로 대체할 수 있으며, 채용규모 및 채용분야 등에 따라 생략할 수 있으며, 인성검사는 서류전형 합격자 전원 시행하고 면접심사의 참고자료로 활용할 수 있다. <개정 2025.12.16.>
          - 서류전형은 응시자의 지원자격, 경력 등이 소정의 기준에 적합한지 여부 등을 심사하여 적격 또는 부적격으로 판단한다. 단, 필기시험 (NCS) 절차가 생략된 채용의 경우 직무수행 능력 등 서류전형을 통해 만점의 70퍼센트 이상인 자 중 고득점자 순으로 채용예정인원의 4배수 이내에서 합격자를 선발한다. <개정 2025.12.16.>
          - 면접심사는 당해 직무수행에 필요한 능력 및 적정성을 검증하며, 면접심사 결과 만점의 평균 70퍼센트 이상인 자 중 고득점 자 순으로 채용예정 인원의 1배수를 최종 합격자로 결정한다. <개정 2025.12.16.>
          - 삭제 <2025.12.16.>
          - 법인은 신규로 채용된 자에 대하여 최초로 근무를 개시한 날부터 6개월이내의 수습기간을 포함하여 1년간 계약직으로 임용하고, 계약직으로 임용된 기간 중에 별도로 근무성적 평가를 실시하여 평정결과에 따라 정규직 임용 또는 계약해지할 수 있다. <개정 2025.12.16.>

제9조(채용구비서류) 직원을 신규로 채용할 때에는 다음 서류를 갖추어야 한다.

## 입사지원서

## 기타 법인에서 필요하다고 인정하는 서류

제10조(임용결격사유) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 채용될 수 없다. <개정 2021.1.29.>

1.「국가공무원법」 제33조 각 호의 어느 하나에 해당하는 자

## 법령 및 정관의 규정에 따른 해임처분을 받은 때로부터 5년이 경과하지 아니한 자

## 신체검사 결과 직무를 감당할 수 없는 것으로 확정된 자

## 법인과 거래상 밀접한 이해관계를 가진 자

5.「형법」 제355조 및 제356조에 규정된 횡령과 배임의 죄를 범한 사람으로서 300만원 이상의 벌금형을 선고받고 그 형이 확정된 후 2년이 지나지 아니한 사람 <신설 2025.12.16.>

6.「부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률」에 따라 취업이 제한되는 자  <신설 2025.12.16.>

          - 직원이 제1항 각 호의 어느 하나에 해당하게 되거나 임명 당시 그에 해당한 자로 밝혀졌을 경우에는 직원의 자격을 상실하며, 당연히 퇴직한다. 다만, 퇴임 전에 관여한 행위는 그 효력을 상실하지 아니한다.

제11조(채용결정의 취소) 다음 각 호에 해당하는 자에 대하여는 그 전형을 중단하거나 채용결정을 취소할 수 있다.1. 부정한 방법에 의하여 전형을 받은 자2. 제출서류 중 허위사실이 있는 자3. 제10조의 결격 사유가 있는 자4. 정당한 사유 없이 채용결정 통보 후 10일 이내에 임용에 응하지 아니한 자

제12조(근로계약) ① 신규임용 및 재계약은 당사자와 법인 간에 근로계약서와 연봉계약서를 작성함으로써 성립된다.

          - 촉탁공무직의 계약기간은 1년 이내로 한다. 다만 제4조제1항제1호 및 제2호의 고령친화직종 근로자 또는 제4조제1항제3호의 근로자 중 소정근로시간이 주20시간 이하인 단시간근로자가 정년 또는 계약기간 만료에 따라 근로계약이 종료되는 경우는 근무성적평정 등 평가에 따라 65세까지 촉탁공무직으로 재고용할 수 있다.③ 수습기간을 포함한 촉탁공무직 근로기간은 근속기간에 산입한다.

제13조(경력 산정) 신입직원의 경력 산정에 관한 사항은 <별표3>에서 정한 바에 따른다.

제3장 직무등급 및 직책

제14조(직무등급) 지식ㆍ기술, 난이도, 책임정도 등에 따른 직무별 직무등급은 다음 각 호와 같으며 해당 직무등급에 따라 임금을 달리할 수 있다. <개정 2023.6.23.>

## 공무직 가급 : 시설관리원(책임기사)

## 공무집 나급 : 시설관리원(선임기사), 기타 공무직(대리)

## 공무직 다급 : 시설관리원(기사), 기타 공무직(사원), 미화원, 경비원

제15조(직책) 공무직의 직책은 반장으로 보임을 의미하며, 원장은 직원의 경력, 능력, 근무태도 등을 종합적으로 고려해 임명할 수 있다.

제4장 보수

제16조(보수의 구성) ① 법인에 고용된 공무직 직원의 보수는 다음 각 호로 구성한다.

## 기본연봉

## 법정수당 : 시간외근무수당, 야간근로수당 등 법령에 따라 지급받는 각종 수당을 의미한다.

## 임의수당(부가급여) : 가족수당, 직책수당, 복리후생비, 자녀학비보조비, 기술자격수당, 명절휴가비 등 이사회에서 의결된 수당(부가급여)을 의미한다.

          - 원장은 법정수당을 관련 법령에서 정한 기준에 따라 지급하되 예산의 범위를 넘지 않도록 관리를 하여야 한다.

제16조의1(자체 평가급) ① 자체 평가급을 예산의 범위 내에서 지급할 수 있으며, 이에 대한 세부사항은 별도로 정한다. <개정 2024.12.20.>

          - 지급대상기간 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 자에 대해서는 당해연도분 성과급을 지급하지 않는다.

## 중징계 처분(파면, 해임, 강등, 정직)을 받은 자2. 음주운전, 성폭력, 성매매, 성희롱, 금품‧향응 수수, 공금 횡령‧유용, 채용비리(비위)로 징계처분을 받은 자

[본조신설 2023.6.23.]

제17조(연봉의 산정) ① 직원 기본연봉의 평균 인상률은 원장이 전년도 법인의 경영성과를 반영하여 정하는 것을 원칙으로 하되 공무원임금인상율, 준정부예산편성지침, 물가상승율 등을 적용하거나, 매년 인근 지역의 연구개발 중심의 우량 기업수준을 조사하여 반영할 수 있다. 다만, 그 결과를 이사회에 보고하여야 한다.

          - 직원 개인의 기본연봉은 매년 근무성적평가결과 및 다면평가결과를 반영한 후 다음 각 호의 금액을 합산하여 산정한다. <개정 2023.6.23.>

## 전년도 기본연봉

## 평가등급별 인상률에 따른 당해연도 인상금액

          - 신규 직원의 기본연봉은 직종, 직무 및 경력 등을 종합적으로 고려하여 <별표2>와 <별표3>에 따라 산정한다.
          - 제2항제2호에 평가등급을 결정하는 방법은 별도로 정한다. <신설 2023.6.23.>
          - 제2항제2호에 따른 평가등급별 인상률은 <별표4>와 같다. <신설 2023.6.23.>
          - 승급자의 연봉은 기존 연봉에서 <별표2>에 명시된 승진 직급의 경력인상률을 적용하여 산정하되 초과경력 2년에 해당하는 것으로 한다. <신설 2023.6.23.>

제17조의2(생활임금의 적용) 제17조에 따라 산정된 연봉을 기준으로 한 개인별 통상임금이 경기도 및 안산시 생활임금 미만일 경우 경기도 및 안산시 생활임금 중 높은 금액으로 통상임금을 적용하여 기본연봉을 정할 수 있다. 다만 시설관리원 및 기타공무직 직무에 대해서는 기본연봉을 조정하지 않고 제17조의3에 따른 생활임금 보전수당을 지급한다. <개정 2023.6.23.>

[본조신설 2019.12.24.]

제17조의3(생활임금 보전수당) ① 경기도 생활임금 또는 안산시 생활임금 중 높은 생활임금(이하 “생활임금”이라 한다) 수준 미만의 근로자에게 기본 임금대비 차액만큼의 수당(이하 “생활임금 보전수당”이라 한다)을 지급할 수 있다.

          - 생활임금 보전수당은 월 보수지급일에 지급한다.
          - 개인별 월 생활임금 보전수당은 월 통상임금의 금액과 생활임금 시간단가에 소정근로시간을 곱한 금액의 차액으로 하되, 십 원 미만의 단수는 이를 올림 하여 산정한다.

[본조신설 2021.4.5.]

제18조(법정수당) ① 시간외근무수당, 연차휴가수당 등 법정수당은 근로기준법이 정한 바에 따라 지급한다.

          - 연차휴가는 모두 소진할 수 있도록 관리한다.
          - 원장은 법정수당이 예산 범위를 초과하지 않도록 시간외근무, 연차휴가 등을 특별 관리하여야 한다.

제19조(가족수당) ① 부양가족이 있는 직원에 대하여는 가족수당을 지급한다. 다만, 부양가족의 수는 4인 이내로 하되, 자녀의 경우에는 부양가족의 수가 4인을 초과하더라도 가족수당을 지급한다.

          - 제1항의 부양가족이란 부양의무를 가진 직원과 주민등록표상 세대를 같이하는 사람으로서 해당 직원의 주소나 거소에서 현실적으로 생계를 같이하는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람을 말한다. 다만, 취학․요양 또는 주거의 형편이나 직원의 근무형편에 따라 해당 직원과 별거하고 있는 가족(제1호에 해당하는 사람, 제2호에 해당하는 사람 중 직원의 배우자와 세대를 같이 하는 사람, 제3호에 해당하는 사람 중 직원 본인과 배우자의 자녀로 한정한다)은 부양가족에 포함한다. <개정 2021.4.5.>

## 배우자

## 본인 및 배우자의 60세(여성인 경우에는 55세) 이상의 직계존속과 60세 미만의 직계존속 중 장애의 정도가 심한 사람

## 본인 및 배우자의 19세 미만의 직계비속과 19세 이상의 직계비속 중 장애의 정도가 심한 사람4.  본인 및 배우자의 형제자매 중 장애의 정도가 심한 사람과 본인 및 배우자의 부모가 사망하거나 장애의 정도가 심한 사람인 경우 본인 및 배우자의 19세 미만의 형제자매

## 제2호부터 제4호까지의 규정에서 “장애의 정도가 심한 사람”이란 「공무원수당 등에 관한 규정」 제10조제3항에 해당하는 사람을 말한다.

          - 제1항에도 불구하고 같은 부양가족에 대하여 부양하는 직원이 2인 이상인 때 및 상호부양관계에 있는 경우에는 그 중 1인에게 가족수당을 지급하며, 동일한 부양가족에 대한 부양의무자가 타 공공기관 임직원 및 공무원일 경우에도 이중지급을 금지한다.
          - 가족수당을 지급받으려는 직원은 부양가족신고서를 제출하여야 한다. 부양가족에 변동이 생긴 경우에도 또한 같다.
          - 가족수당은 그 지급 사유가 발생한 날이 속하는 달부터 소멸한 날이 속하는 달분까지 지급한다.
          - 휴직(업무상 질병으로 인한 휴직은 제외한다)으로 근무하지 아니한 월의 가족수당은 지급하지 아니하며 월 도중에 휴직처분을 받거나 복직된 경우에는 처분일 또는 복직일이 속하는 월의 수당을 지급한다.
          - 가족수당의 월 지급액은 배우자는 40,000원, 첫째자녀는 50,000원, 둘째 자녀는 80,000원, 셋째 이후 자녀는 120,000원으로 하고, 배우자 및 자녀를 제외한 부양가족은 1명당 20,000원으로 한다. <개정 2023.10.19., 2025.05.29.>

제20조(직책수당) 직책을 부여받은 직원에게는 <별표5>의 지급표에 따라 직책수당을 지급한다.

제21조(시간외근무수당) ① 시간외근무명령에 의하여 근무한 자에 대하여 예산의 범위 내에서 시간외 근무수당을 지급한다.

          - 제1항의 시간외근무수당 지급방법은 다음과 같다. <개정 2019.12.13.>

## 시간외 근무수당 시간단가(원단위 절사) : 통상임금×1/12×1/월소정근로시간×1.5

## 지급액 : 시간단가×당월 시간외근무시간

## 지급시기 : 익월 10일 이전(12월은 12월31일 이전)

## 감시단속적 근로자의 시간외근무수당 시간단가 : 통상임금×1/12×1/월소정근로시간

제22조(야간근로수당) ① 감시ㆍ단속적 근로자의 소정근로시간 중 야간근로(오후10시~오전6시)에 대해 야간근로수당을 지급한다.

          - 제1항의 야간근로수당 지급방법은 다음과 같다.

## 야간근로수당 시간단가(원단위 절사) : 통상임금×1/12×1/월소정근로시간×0.5

## 지급액 : 시간단가×당월 야간근로시간

## 지급시기 : 익월 10일 이전(12월은 12월31일 이전)

제23조(연차 유급휴가 수당) ① 근로기준법 제62조에 따라 미사용 연차 유급휴가에 대하여 보상한다. 다만 같은 법 제63조에 따라 사용촉진을 한 경우 이를 지급하지 아니할 수 있다.

          - 제1항의 연차 유급휴가 수당의 지급방법은 다음과 같다.

## 수당 1일 지급단가(원단위 절사) : 통상임금×1/12×1/월소정근로시간×일소정근로시간

## 지급액 : 지급단가×미사용연차일수

제24조(복리후생비) 직원에게 월 10만원의 복리후생비를 지급한다.

제25조(자녀학비보조비) ① 고등학교에 취학하고 있는 자녀가 있는 직원에 대하여는 예산의 범위 내에서 분기별로 자녀학비보조비를 지급한다. 다만, 자녀가 법령에 의하여 학비가 면제되거나 학비가 무상인 학교에 취학하고 있는 경우에는 지급하지 아니한다.

          - 제1항에서 "고등학교"라 함은「초·중등교육법」제2조에 의한 학교를 말하며, "학비"라 함은 수업료와 학교운영지원비를 말한다.
          - 자녀학비보조비를 지급받고자 하는 직원은 당해 보조비를 지급받을 사유가 최초로 발생한 때에 취학자녀의 공납금납입영수증 또는 공납금납입고지서(부득이한 경우에는 재학증명서)를 복리후생 담당팀으로 제출하여야 하며, 재학중 퇴학·휴학·복학·전학 등 취학사항에 변동이 있는 경우에는 그 사실을 입증할 수 있는 서류를 제출하여 변동신청을 하여야 한다.

제26조(기술자격수당) 직무와 관련이 있는 국가자격증(국가기술자격법 및 관련 법령에 의한 기술자격 및 면허)을 보유한 공무직 직원(시설관리원)에게 기술자격수당을 지급한다. 자격 및 면허별 지급액은 <별표7>에 따른다.

제26조의2(당직수당) ① 당직근무자에게는 예산의 범위 내에서 수당을 지급할 수 있다.

          - 당직수당은 1회당 50,000원으로 한다.

[본조신설 2021.4.5.]

제26조3(안전관리수당) ① 다음 각 호에 따른 안전관리자로 선임이 된 직원에게 예산의 범위 내에서 수당을 지급할 수 있다.

## 「전기안전관리법」에 따른 전기안전관리자 및 안전관리보조원

## 「도시가스사업법」 및 「고압가스 안전관리법」에 따른 안전관리자

## 「에너지이용 합리화법」에 따른 검사대상기기의 관리자

## 「승강기 안전관리법」에 따른 승강기 안전관리자

## 「소방시설법」에 따른 소방 안전관리자

## 「수도법」에 따른 수도시설 관리자

## 「기계설비법」에 따른 기계설비유지관리자

          - 제1항에 따라 선임된 안전관리자에게 별표 8의 지급 구분표에 따라 수당을 지급한다.

<개정 2023.10.10.>

[본조신설 2022.4.12.]

제27조(명절휴가비) ① 설날 및 추석날(이하 “지급기준일”이라 한다) 현재 재직 중인 직원에게는 예산의 범위 내에서 각 40만원의 명절휴가비를 지급한다.② 명절휴가비는 지급기준일이 속한 월의 보수지급일 또는 지급기준일 전후 15일 이내에 원장이 정하는 날에 지급한다.

제28조(보수 지급방법 및 지급일) ① 보수는 본인의 예금계좌에 이체하여 직접 지급하는 것을 원칙으로 하되, 법령 또는 다른 규정에 정하는 경우를 제외하고는 본인의 동의 없이 타인에게 지급하거나 그 일부를 공제할 수 없다.

          - 직책수당 및 기술자격수당은 매월 1일, 시간외수당 및 야간근로수당은 10일, 기본급 및 복리후생비는 매월 20일에 지급한다. 다만 지급일이 토요일 또는 공휴일인 때에는 그 전일에 지급한다.
          - 자녀학비보조비는 각 분기별로 지급한다.

제29조(법정부담금) ① 법정부담금은 퇴직급여충당금, 고용보험, 의료보험 및 국민연금, 기타 법률에 따라 발생하는 본인부담금과 사측부담금으로 구분한다.

          - 제1항의 규정에 의한 법정부담금은 관련 법률이 정하는 기준에 따라 처리한다.

제30조(휴직자의 보수) ① 휴직자에 대하여는 다음 각 호의 경우에 한하여 휴직기간 중 각 호의 보수액을 지급할 수 있다. 단, 그 기간은 최대 1년을 넘지 않는다.

## 제55조(휴직) 제4호, 제5호에 의거 휴직한 자에게는 기본연봉의 100%를 지급할 수 있다.

## 제55조(휴직) 제1호와 법인의 형편에 의하여 휴직한 자에게는 기본연봉의 70%를 지급할 수 있다.

## 제55조(휴직) 제6호 및 제8호에 의거 휴직한 자에게는 기본연봉의 40%를 지급할 수 있다.

          - 제1항 이외의 경우에 해당하는 휴직자에 대하여는 보수를 지급하지 아니한다.

제31조(직위해제기간중의 보수) 직위 해제된 자에 대하여는 연봉월액(연봉/12)의 8할을 지급하며, 직위해제일로부터 3월이 경과하여도 직위를 부여받지 못한 때에는 그 3월이 경과한 후의 기간 중에는 연봉월액(연봉/12)의 5할을 지급한다.

제31조의2(직위해제처분 등의 취소 시 보수 지급) ① 직위해제처분 또는 징계처분이 무효ㆍ취소되는 경우에는 해당기간 동안 지급이 제한된 보수를 소급하여 지급한다.

          - 형사사건으로 기소되어 직위해제처분을 받은 사람이 그 처분의 사유가 된 형사사건에 대해 법원의 판결에 따라 무죄로 확정된 경우와 징계처분을 받지 아니하고 비위행위에 대한 수사 결과 혐의없음으로 불송치ㆍ불기소한 경우에는 해당기간 동안 지급이 제한된 보수를 소급하여 지급한다.
          - 직위해제처분 또는 징계처분이 법원의 판결이나 노동위원회의 결정으로 무효 또는 취소된 경우에는 해당기간 동안 지급이 제한된 보수를 소급하여 지급한다.

[본조신설 2025.12.16.]

제32조(계산방법) ① 보수는 임용발령일부터 일할 계산하며, 해당 월의 보수전액을 보수지급일에 지급한다.

          - 직원이 사망하였을 때는 해당 월의 보수전액을 지급한다. 직원이 면직 또는 휴직한 경우에는 일할 계산하여 지급하며, 매월 1일자 면직한 경우에는 보수를 지급하지 아니한다.
          - 보수계산에 있어서 10원 미만의 단수는 이를 절사한다.
          - 보수의 일할계산은 월급여의 30분의 1로 한다.

제33조(보수의 감액) ① 본 규칙에서 정한 휴가 기간을 초과하여 유계 결근한자에 대하여는 초과유계 결근일수에 해당하는 보수를 지급하지 아니한다.

          - 무계결근자의 결근일수에 대하여는 보수를 지급하지 아니한다.
          - 징계에 의한 보수의 감액은 제68조를 따른다.

제5장 퇴직금

제34조(퇴직금의 지급) ① 직원이 퇴직하는 경우에는 「근로자퇴직급여 보장법」 제8조에 따라 당해 법인에서 근무한 계속근로연수 1년 이상 근속한 경우에 한하여 지급하며, 지급금액은 재임기간 1년에 대하여 1개월분의 월평균보수로 한다.

          - 제1항의 월 평균보수는 평균임금을 기준으로 산출한다.
          - 제1항의 재임기간을 계산함에 있어서 1년 미만에 대하여는 월할 계산하되, 1월 미만의 재임기간에 대하여는 재임일수가 15일 이상인 경우 1월로 계산하고, 15일 미만일 경우에는 일할 계산하여 지급한다.
          - 퇴직급여충당금은 근속1년당 30일분의 평균임금을 적용하여 산정한 퇴직금 추계액에 맞추어 연 1회 이상 적립하여야 한다.

제35조(퇴직금 지급일) 퇴직급여금은 퇴직급여금 청구일로부터 14일 이내에 지급하여야 한다. 다만, 특별한 사유가 있을 때에는 당사자 간의 합의에 의하여 지급기일을 연기할 수 있다.

제36조(퇴직금의 재원) 퇴직급여금은 인건비에서 퇴직충당금을 편성하여 지급한다.

제37조(권리의 소멸) 퇴직금을 지급받을 권리는 그 권리의 발생일부터 3년간 행사하지 아니한 때에는 소멸한다.

제6장 복무

제38조(근로시간) ① 직원의 근로시간은 주40시간, 1일 8시간 이내로 한다. 직종에 따라 다르게 적용할 수 있다.

          - 직종별 근무형태, 근무시간, 휴게시간은 달리 운영할 수 있으며 이 경우 근로계약서에 명시하여야 한다.
          - 법인은 여직원 또는 여성을 대신할 배우자인 직원이 12세 이하 또는 초등학교 6학년 이하의 자녀(입양한 자녀를 포함한다)를 양육하기 위하여 육아휴직 대신 근로시간의 단축을 신청하는 경우 이를 허용한다. 다만, 대체인력 채용이 불가능한 경우, 정상적인 사업 운영에 중대한 지장을 초래하는 경우 등 남녀고용평등법 시행령이 정하는 경우에는 그러하지 아니하다. <개정 2025.10.24., 2025.12.16.>④ 이 규칙에서 정한 근로시간, 휴게와 휴일에 관한 규정은 감시단속적 근로자에 대하여는 적용하지 아니한다. <신설 2019.12.13.>

제39조(시간외근무 및 공휴일 근무) ① 원장은 사무처리상 긴급을 요한다고 인정할 때에는 제38조 규정에도 불구하고 해당 직원의 동의를 얻어 시간외근무(근무시간외의 근무 또는 공휴일의 근무)를 명할 수 있다.

          - 제1항에 따른 해당직원의 동의란 당해 직원이 소속 부서장에게 시간외근무를 신청하는 것으로 간주하며, 부서장은 신청에 대한 결재를 함으로써 명령한 것으로 한다. 단 감시단속적 근로자에 대한 시간외근무 명령은 해당직원와 담당팀장이 협의한 근무일정으로 갈음한다. <개정 2019.12.13.>
          - 직원이 시간외근무를 하였을 때에는 근로기준법에 따라 별도의 수당을 지급하여야 한다.

제40조(휴일) 법인의 휴일은 다음 각 호와 같다. 다만 직종별 특성을 감안하여 대체휴무를 시행할 수 있다.

## 관공서의 공휴일에 관한 규정에 따른 공휴일

## 근로자의 날 및 법인에서 정하는 휴일

## 주휴일(일요일) <신설 2025.12.16.>

제41조(직무이탈의 금지) ① 직원은 원장의 승인 또는 정당한 사유 없이 직무를 이탈하여서는 아니 된다.

          - 직원이 휴가를 얻거나 외출, 조퇴 및 결근 등을 할 때에는 소정의 절차에 따라 승인을 받아야 한다.

제42조(당직근무) ① 휴일 또는 근무시간 외의 화재, 도난 및 기타 사고의 예방과 긴급처리를 하기 위하여 원장은 직원에게 당직근무를 명할 수 있다.② 당직 근무시간은 정상근무시간이 종료된 때로부터 다음날의 정상근무가 개시될 때까지로 한다. 단, 휴일 또는 휴무일인 경우 정상근무일의 근무시간을 포함한다. <개정 2021.4.5.>

          - 당직근무자는 모든 사고를 방지하여야 하며 사고가 발생한 때에는 신속하게 필요한 조치를 취하여야 한다. <개정 2021.4.5.>
          - 당직자는 무단히 근무장소를 이탈하지 못하며, 당직에 지장이 있는 행위를 하여서는 아니 된다. <개정 2021.4.5.>

제42조의2(당직근무자의 휴무) 당직근무자에 대하여는 업무상 불가피한 경우를 제외하고 그 근무종료시각이 속하는 날을 휴무하게 하여야 한다, 다만, 당직근무 종료일이 휴일 또는 휴무일인 경우 그 다음 정상근무일 5일 이내에 1일을 지정하여 휴무하게 할 수 있다.

[본조신설 2021.4.5.]

제43조(출장) ① 직원이 출장을 하고자 하는 때에는 사전에 출장신청서에 의하여 원장 또는 소속부서장의 허가를 받아야 한다.

          - 상사의 명을 받아 출장하는 직원은 당해 업무 수행을 위하여 전력을 다하여야 하며, 사사로운 일을 위하여 시간을 소비하여서는 아니 된다.
          - 직원은 지정된 출장기일 안에 그 임무를 완수하지 못할 사유가 발생한 때에는 전화․전보 및 그 외의 방법으로 원장 또는 소속부서장에게 보고하고 지시를 받아야 한다.
          - 직원이 그 출장용무를 마치고 복귀한 때에는 지체 없이 원장 또는 소속부서장에게 출장결과보고서를 제출하여야 한다. 다만, 경미한 사항에 대한 보고는 구두로 할 수 있다.

제44조(복장 및 복제) ① 직원은 근무 중 그 품위를 유지할 수 있는 단정한 복장을 착용하여야 한다.

          - 특수한 직무에 종사하는 직원의 제복에 관하여 필요한 사항은 법률에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 원장이 정한다.
          - 직원신분증의 발급과 휴대 등에 관한 필요한 사항은 원장이 정한다.

제45조(근무상황부의 비치 및 관리) ① 원장은 소속직원의 복무관리를 위하여 근무상황부를 개인별로 비치 관리하여야 한다. 다만, 전산화된 경우에는 전산시스템으로 관리한다.

          - 근무상황부는 복무업무 담당팀에서 일괄 관리한다.
          - 직원이 휴가, 지참, 조퇴 및 외출과 근무지내 출장을 하고자 할 때에는 근무상황부에 의하여 사전에 소속부서장의 허가를 받아야 한다.

제46조(연차휴가) 근로기준법에 따라 직원에게 연차휴가를 부여한다.

제47조(병가) ① 원장은 직원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 경우에는 연 60일의 범위 안에서 병가를 허가할 수 있다. 다만, 공무상 질병 또는 부상인 경우에는 180일까지 연장할 수 있다.

## 전염병 등으로 인하여 그 직원의 출근이 다른 직원의 건강에 영향 을 미칠 우려가 있을 때

## 기타 상병으로 인하여 직무를 수행할 수 없을 때

          - 병가에 관한 구체적인 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

제48조(공가) 원장은 직원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 경우에는 이에 직접 필요한 기간에 대하여 공가를 허가하여야 한다.

## 병역법 기타 다른 법령에 의한 징병검사․소집․검열점호 등에 응하거나 동원 또는 훈련에 참가할 때

## 업무에 관하여 국회․법원․검찰 기타 국가기관에 소환된 때

## 법률의 규정에 의하여 투표에 참가할 때

## 국민건강보험법시행령 제25조의 규정에 의한 건강진단을 할 때

## 국가적인 체육행사 또는 참여기관의 공식행사에 참가하는 때

## 천재지변 등 부득이한 사유로 출근이 불가능할 때

## 「검역법」 제5조제1항에 따른 오염지역 또는 같은 법 제5조의2제1항에 따른 오염인근지역으로 공무국외출장, 파견 또는 교육훈련을 가기 위해 같은 법 제2조제1호에 따른 검역감염병의 예방접종을 할 때 <신설 2025.12.16.>

## 「혈액관리법」에 따른 헌혈에 참가할 때 <신설 2025.12.16.>

제49조(특별휴가) ① 한국방송통신대학교에 재학중인 직원은 한국방송통신대학교설치령에 의한 출석수업에 참석하기 위하여 제46조의 연차휴가일수를 초과하는 출석수업기간에 대한 수업휴가를 얻을 수 있다.

          - 직원이 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 원장은 1회에 한하여 6일이내의 포상휴가를 허가할 수 있다.

## 상훈법에 의한 훈장․포장을 받은 때

## 정부표창규정에 의한 국무총리 이상의 표창을 받은 때

## 주요 업무를 성공적으로 수행한 때

          - 풍수해․화재 등 재해로 인하여 피해를 입은 직원은 5일이내의 재해구호휴가를 얻을 수 있다.④ 법인은 직원의 경조사가 있을 경우 경조사 휴가를 허용하며, 경조사별 휴가일수는 <별표6>에 따른다.
          - 법인은 임신중인 여직원에 대하여는 그 출산의 전후를 통하여 90일의 출산전후휴가(미숙아를 출산한 경우에는 100일, 한 번에 둘 이상 임신시 120일)를 허용한다. <개정 2025.12.16.>
          - 법인은 임신중인 여직원이 유산 또는 사산한 경우 유산(사산)휴가를 허용하며, 구체적인 사항은 별도의 규칙에서 정한다.
          - 법인은 생후 1년 미만의 아동이 있는 여직원의 청구가 있을 경우 휴게시간 외에 1일2회 각 30분씩 수유시간을 허용한다.
          - 법인은 여직원이 청구하는 경우 월 1일의 생리휴가를 허용한다. 다만 생리휴가는 무급으로 한다.
          - 법인은 임신한 여직원이 모자보건법 제10조에 따른 임산부 정기건강진단을 받는데 필요한 시간을 청구하는 경우 이를 허용한다. ⑩ 4세 이하(매년 1월 1일 기준)의 자녀를 둔 직원은 자녀보육에 필요한 경우 연5일(자녀가 둘 이상일 경우에는 10일)의 범위에서 부모휴가를 얻을 수 있다. 다만, 부부직원의 경우 부부가 합산하여 연 5일(자녀가 둘 이상일 경우에는 10일)의 부모휴가를 받을 수 있다. <개정 2025.10.24.>⑪ 인공수정 또는 체외수정 등 난임치료 시술을 받는 직원은 난임치료휴가를 받을 수 있으며, 구체적인 사항은 별도의 규칙으로 정한다. <개정 2025.12.16.> ⑫ 직원은 본인의 배우자 또는 자녀가 군부대에 입영하는 경우에는 입영 당일 1일의 휴가를 받을 수 있다. ⑬ 자녀가 있는 직원은 「영유아보육법」에 따른 어린이집, 「유아교육법」에 따른 유치원 및 「초·중등교육법」제2조 각 호의 학교에서 공식적으로 주최하는 행사 또는 교사와의 상담에 참여할 경우 연간2일(자녀가 셋 이상일 경우에는 3일)의 범위에서 자녀돌봄휴가를 받을 수 있다.

제50조(휴가기간 중의 공휴일) 휴가기간 중의 공휴일은 그 휴가일수에 산입하지 아니한다. 다만, 휴가일수가 30일 이상 계속되는 경우에는 그 휴가일수에 공휴일을 산입한다.

제51조(휴가기간의 초과) 이 규정이 정한 휴가일수를 초과한 휴가는 결근으로 본다.

제52조(전보) 직원이 신규임용 또는 전보 등 인사발령을 받은 때에는 발령일자에 보직된 근무지에 부임하여야 한다. 다만, 특별한 사유로 인하여 부임할 수 없을 때에는 원장의 사전허가를 받아야 한다.

제53조(사무인계인수) ① 직원이 전보․퇴직․휴직․파견근무 및 연수 등으로 인하여 직무를 계속하여 수행할 수 없을 때에는 지체 없이 담당업무 중 미결된 사항과 관련문서, 물품의 목록 등을 작성하고 필요한 경우 설명서를 첨부하여 업무수행대행자 또는 원장이 지정하는 자에게 업무를 인계하여야 한다.

          - 사무인계인수에 있어서는 사무인계인수서를 3통 작성하여 인계인수자가 각 1통씩 소지하고, 1통은 문서담당부서에 보관한다.
          - 사무인계인수서에는 부서간의 경우 원장이, 팀간의 경우 본부장이 입회하여 서명 날인한다.

제54조(내·외부망) ① 법인은 직원에게 담당업무 수행에 필요한 사내 인트라넷 등 내·외부망에 대한 접근권한을 부여하여야 한다. 이 경우 담당업무는 부서장으로부터 승인받은 업무분장에 의한다.② 법인은 보안상 이유 등 합리적 사유가 있는 경우 내·외부망 접근기간 및 권한범위 설정, 보안서약서 징구 등 보안 절차상 필요한 조치를 취할 수 있다.③ 근로자는 업무와 관련된 내용을 타인에게 누설하거나 부당한 목적으로 사용하여서는 아니 되며, 내·외부망 운영에 관한 관련 규정을 준수하여야 한다.

제7장 휴직 및 면직

제55조(휴직) 직원이 다음 각 호에 해당하는 때에는 원장은 휴직을 명할 수 있다. <개정 2025.10.24.>

## 신체 또는 정신상의 장애로 2월 이상의 장기요양을 요할 때

## 형사사건으로 구속 기소되었을 때

## 병역법 기타 다른 법률에 의하여 징집, 소집 또는 동원되었을 때

## 천재지변 기타 재해로 인하여 생사 및 소재가 불명할 때

## 공무로 인한 질병으로 2월 이상 직무를 담당할 수 없을 때

## 6월 이상의 교육 또는 연수를 하게 된 때

## 여직원 또는 여성을 대신할 배우자인 직원이 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀(입양한 자녀를 포함한다)를 양육하기 위하여 휴직을 신청한 때

## 부모, 배우자, 자녀 또는 배우자의 부모의 질병, 사고, 노령으로 인하여 그 가족을 돌보기 위하여 휴직을 신청한 경우, 다만, 대체인력 채용이 불가능한 경우나 정상적인 사업운영에 중대한 지장을 초래하는 경우 등 남녀고용평등법 시행령으로 정하는 경우에는 예외

## 전 각 호의 경우 이외의 정당한 사유로 직원이 휴직을 청원할 때

제56조(휴직기간) 제55조의 규정에 의한 휴직기간은 다음 각 호와 같다.  <개정 2023.7.25.>

## 제55조제1호 및 제5호에 의한 휴직은 1년 이내로 한다.

## 제55조제2호에 의한 휴직은 판결확정시까지로 한다.

## 제55조제3호에 의한 휴직은 징집, 소집 또는 동원 종료일까지로 한다.

## 제55조제4호에 의한 휴직은 최장 3월을 초과할 수 없다.

## 제55조제6호의 휴직은 당해 교육 또는 연수기간으로 한다.

## 제55조제7호의 휴직은 2년 이내(같은 자녀를 대상으로 부모가 모두 육아휴직을 각각 3개월 이상 사용한 경우의 부 또는 모, 「한부모가족지원법」제4조제1호의 부 또는 모, 고용노동부령으로 정하는 장애아동의 부 또는 모에 해당하는 직원의 경우 2년 6개월 이내)로 한다. 단 최초 1년(6개월 이내 추가사용의 경우 1년 6개월)에 대해서는 3회에 한해 분할사용할 수 있으나, 그 이후에 대해서는 분할사용할 수 없다. 다만 임신중인 여성 직원이 모성보호를 위하여 육아휴직을 사용한 횟수는 육아휴직을 나누어 사용한 횟수에 포함하지 아니한다.  <개정 2025.12.16.>

## 제55조제8호에 의한 휴직은 연간 최장 90일로 한다.

## 제55조제9호에 의한 휴직은 6개월 이내로 함을 원칙으로 한다.

## 제55조제7호 및 제8호 휴직의 경우 해당 휴직을 이유로 해고나 그 밖의 불리한 처우를 하여서는 아니되며, 특히 제55조제7호의 휴직기간에는 해고하지 아니한다.

제57조(휴직의 효력) ① 직원은 휴직기간 중 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못한다. 다만, 원장은 필요한 경우에는 유급휴직직원으로 하여금 일시적인 업무를 수행하게 할 수 있다.

          - 휴직기간 중 그 사유가 소멸된 때에는 7일 이내에 복직원을 제출하여야 하며, 원장은 지체 없이 복직을 명하여야 한다.

제58조(직위해제) ① 직원이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 인사위원회의 심의를 거쳐 3월 이내의 기간을 정하여 직위해제를 명할 수 있다.

## 직무수행능력이 현저히 부족하거나 근무성적이 극히 불량한 자 또는 근무태도가 심히 불성실한 자

## 파면ㆍ해임ㆍ강등ㆍ정직에 해당하는 징계의결이 요구되고 있는 자 <개정 2025.12.16.>

## 형사사건으로 기소된 자(약식명령이 청구된 자는 제외한다.) <신설 2025.12.16.>

## 비위행위로 인하여 감사원 및 검찰ㆍ경찰 등 수사기관에서 조사나 수사중인 자로서 비위의 정도가 중대하고 이로 인하여 정상적인 업무수행을 기대하기 현저히 어려운 자 <신설 2025.12.16.>

          - 제1항 제1호의 경우 원장은 직위해제를 명한 직원에 대하여 그 사유의 해소를 위하여 필요한 조치를 취하여야 한다.
          - 직위해제 명을 받은 직원이 그 대기의 사유가 소멸되거나 해소된 때에는 원장은 지체 없이 직무를 부여하여야 한다.

제59조(당연면직) 직원은 다음 각 호에 해당될 때에는 당연히 면직된다.

## 제10조의 결격사유 각 호에 해당될 때

## 제62조의 정년이 되었을 때

## 사망하였을 때

제60조(직권면직) 직원이 다음 각 호에 해당할 때에는 원장은 인사위원회의 심의를 거쳐 직권으로 면직시킬 수 있다.

## 휴직기간이 만료하여도 복직하지 아니할 때

## 정신질환 또는 신체상의 장애로 인하여 근무가 불가능할 때

## 채용 시 제출한 서류에 부정이 발견되었을 때

## 수습기간 중 부적격으로 판정되었을 때

## 직위해제 기간이 종료된 후 복직명령에 1개월 이상 응하지 아니할 때

## 천재지변 또는 불가항력적인 사고에 의하지 아니하고 계속하여 10일 이상 무단결근하였을 때

제61조(의원면직) ① 직원이 원에 의하여 퇴직하고자 할 때에는 30일전에 사직원을 제출하여야 한다. 다만, 특별한 사정이 있어 원장이 인정하는 경우에는 예외로 한다.

          - 사직원을 제출한 직원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 의원면직을 허용하여서는 아니 된다.

## 비위와 관련하여 징계요구중인 때

## 비위와 관련하여 형사사건으로 기소 중인 때

## 감사원 또는 수사기관에서 비위와 관련하여 조사 또는 수사 중인 때

## 각급 행정기관의 감사부서 등에서 비위와 관련하여 내사중인 때

제62조(정년) ① 직원의 정년은 60세로 한다. <개정 2025.10.24.>

          - 제1항의 규정에 의하여 정년을 적용할 때 직원은 그 정년에 이른 날이 1월에서 6월 사이에 있으면 6월 말일, 7월에서 12월 사이에 있으면 12월 말일에 각각 당연 면직된다.③ 다만 제4조제1항제1호 및 제2호의 고령친화직종 근로자 또는 제4조제1항제3호의 근로자 중 소정근로시간이 주20시간 이하인 단시간근로자에 대해서는 근무성적평정 등 평가에 따라 65세까지 촉탁공무직으로 재고용할 수 있다. <개정 2025.10.24.>
          - 제3항의 규정에 의하여 촉탁공무직으로 재고용할 경우, 직원이 65세에 이른 날이 1월에서 6월 사이에 있으면 6월 말일, 7월에서 12월 사이에 있으면 12월 말일을 마지막 근로계약의 종료일로 한다. <신설 2019.12.24.>

제8장 포상 및 징계

제63조(포상제도) ① 원장은 법인에 공헌이 현저한 자에 대하여 포상할 수 있다.

          - 제1항의 규정에 의한 포상에 관한 사항은 별도의 규칙으로 정한다.

➂ 원장은 직원의 근무 능률을 높이기 위하여 보건․휴양․안전․후생, 그 밖에 필요한 사항에 대한 기준을 설정하고, 이를 실시할 수 있다.

제64조(징계) ① 원장은 직원이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 인사위원회 심의 의결을 거친 후 징계처분을 행하여야 한다.

## 관계법령 및 법인의 제 규정을 위반하였을 때

## 고의 또는 과실로써 법인에 재산상 손해를 끼쳤을 때

## 직무상의 의무를 위반하거나 근무를 태만히 하였을 때

## 법인의 명예를 손상하는 행위를 하였을 때

          - 고의 또는 과실로써 법인에 재산상 손해를 끼친 경우, 징계처분 외에 그 손해를 배상하게 할 수 있다.

제65조(징계의결 요구서) 원장이 제64조의 규정에 의하여 인사위원회에 징계의결을 요구할 때에는 그 징계사유를 입증할 만한 내용을 명시하여 요구하여야 한다.

제66조(징계의결기간) 인사위원회는 징계의결요구서를 접수한 날로부터 20일 이내에 징계에 관한 의결을 하여야 한다. 다만, 부득이한 사유가 있을 때에는 10일에 한하여 그 기간을 연장할 수 있다.

제67조(징계대상자의 진술) ① 인사위원회는 징계대상자에게 진술의 기회를 부여하여야 한다.

          - 인사위원회는 회의 개최 사실을 회의개최 7일전 까지 징계 대상자에게 직접 통보하여야 하며, 징계 대상자가 인사위원회에서의 진술을 위한 출석을 원하지 아니할 때에는 진술권 포기서를 제출하여야 한다.
          - 정당한 사유없이 진술권 포기서를 제출하지 아니할 때에는 진술의 의사가 없는 것으로 간주하여 불출석 상태에서 징계회의를 진행할 수 있다.
          - 징계대상자는 본인에게 이익 되는 사실을 증명하기 위하여 증인 또는 관계인의 심문을 신청할 수 있다.
          - 징계대상자는 진술에 필요한 자료를 원장에게 요청할 수 있으며, 원장은 이에 적극 협조하여야 한다. 다만 그 자료가 기밀사항이거나 진술에 반드시 필요한 자료가 아니라고 판단되면 거절할 수 있다.

제68조(징계의 종류와 효력) 징계의 종류와 효력은 다음 각 호와 같다.

## 견책은 시말서를 제출하고 전과에 대하여 훈계하고 회개하게 한다.

## 감봉은 1월에서 3월 이하의 기간으로 하며, 직무에는 종사하게 하되, 연봉월액(연봉/12월)의 10분의 1을 감한다.

## 정직은 1월에서 3월 이하의 기간으로 하며, 직무를 수행할 수 없으며, 보수는 전액을 감한다. <개정 2025.12.16.>

## 강등은 1계급 아래로 직급을 내리고, 신분은 보유하나 3개월간 직무에 종사하지 못하며, 그 기간 중 보수는 전액을 감한다. <개정 2025.12.16.>

## 해임은 그 직에서 배제하며 3년간 임용을 제한한다.

## 파면은 그 직에서 배제하며 5년간 임용을 제한한다.

제69조(징계의 양정기준) ① 인사위원회가 징계사건을 의결함에 있어서 징계대상자의 평소의 품행, 근무실적, 근무 중 기여한 공적, 개전의 정도, 징계요구의 내용, 기타 정상을 참작하여야 한다.

          - 징계 양정기준은 인사위원회의 심의를 거쳐 별도의 규칙으로 정한다.
제70조(의결통보 및 집행) ① 인사위원회가 징계의결을 한 때에는 그 결과를 원장에게 통보하여야 하며, 원장은 최종 결정을 이사회에 보고하여야 한다.

          - 원장은 징계심의 결과를 통보 받으면 징계대상자의 그간 근무상황, 조직에 기여도 등을 고려한 후 최종 징계양정을 확정하고 집행한다.
          - 제2항의 규정에 의하여 징계 결과를 집행할 때에는 징계처분사유 설명서에 징계의결서 사본을 첨부하여 징계 처분대상자에게 직접 통보하여야 한다.

제71조(재심청구) ① 징계통지를 받은 날로부터 7일 이내에 재심사유서를 첨부하여 원장에게 재심을 청구할 수 있다.

          - 원장은 재심의 청구가 타당하다고 인정될 때에는 별도의 소청심사위원회를 구성하여 심의토록 하고, 그 결과에 따라야 한다. 소청심사위원회는 인사관리규정 제6조제2항에 따른 외부위원 5인으로 구성한다. 이때 외부위원은 최초 심의한 인사위원회 위원과 다르게 추천해야 한다.
          - 재심의 청구는 1회에 한한다.

제72조(감사원 등의 조사와의 관계 등) ① 감사원 또는 지자체에서 조사 중인 사건에 대해서는 조사 종료 통보가 있는 때까지 징계 의결의 요구 등 기타 징계 절차를 진행하지 못한다.

          - 검찰, 경찰, 기타 수사 기관에서 수사 중인 사건에 대해서는 수사 개시의 통보를 받은 날로부터 징계 의결의 요구 기타 징계 절차를 진행하지 아니할 수 있다.

제73조(징계 사유의 시효) 징계 의결의 요구는 징계 사유가 발생한 날로부터 3년(금품 및 향응수수, 공금의 횡령‧유용의 경우에는 5년)을 경과한 때에는 이를 행하지 못한다.

제74조(신분보장) 직원은 형의 선고, 징계처분 기타 이 규정에 의하지 아니하고는 그 의사에 반하여 강진, 강급, 휴직, 징계, 면직 등의 불이익처분을 받지 아니한다.

제9장 윤리행위

제75조(영리업무의 금지) 직원은 다음 각 호의 1에 해당하는 업무에 종사함으로써 직원의 직무상 능률의 저해, 공무에 대한 부당한 영향, 국가 또는 법인의 이익과 상반되는 이익의 취득 또는 불명예스러운 영향을 초래할 우려가 있는 경우에는 이에 종사할 수 없다.

## 직원이 상업․공업․금융업 기타 영리적인 업무를 스스로 경영하여 영리를 추구함이 현저한 업무

## 직원이 상업․공업․금융업 기타 영리를 목적으로 하는 사기업체의 이사․감사․업무를 집행하는 무한책임사원․지배인․발기인, 기타의 임원이 되는 것

## 직무와 관련이 있는 타인의 기업에 투자하는 행위

## 기타 계속적으로 재산상의 이득을 목적으로 하는 업무를 행하는 것

제76조(겸직 허가) ① 직원이 제75조의 영리업무에 해당되지 아니하는 다른 직무를 겸직하고자 할 때에는 원장의 사전 허가를 받아야 한다.

          - 제1항의 허가는 담당직무 수행에 지장이 없는 경우에 한하며, 겸직허가 자격요건 및 허가 기준 등은 별도의 규칙으로 정한다.

제77조(집단행위 금지) 직원은 노동조합활동 또는 직무와 관련된 활동 이외에 법인의 이익에 위배되는 집단적 행위를 하여서는 아니 된다.

제78조(벌칙) 본 장 제75조 내지 제77조까지의 규정을 위반한 직원은 원장이 인사위원회에 회부하여 징계를 받도록 한다.

제10장 평가

제79조(교육훈련) ① 법인은 직원의 직무능력 향상 및 자기계발 지원을 위하여 필요한 교육훈련 계획을 수립하고 이를 실시하여야 한다.

          - 법인은 직원의 근무여건 및 교육수요를 감안한 교육과정이 운영될 수 있도록 노력하여야 한다.
          - 법인은 직원의 교육프로그램 이수여부, 평가점수 등을 각종 인사관리에 반영할 수 있다.

[제82조에서 이동 <2020.11.12.>]

제80조(안전 및 보건) 직원의 안전 및 보건에 관한 사항은 별도로 정할 수 있다.

[제83조에서 이동 <2020.11.12.>]

제81조(재해보상) 직원의 재해보상에 관한 사항은 별도로 정할 수 있다.

[제84조에서 이동 <2020.11.12.>]

제82조(근무성적평정) ① 일반 및 촉탁공무직에 대한 근무성적평정은 6월 30일과 12월 31일을 기준으로 하여 근무성적 평정을 연 2회 실시하되, 원장이 필요하다고 인정할 경우에는 평정 기준일을 달리 정할 수 있다. <개정 2024.6.11.>

          - 촉탁공무직 또는 제4조제1항제1호제2호에 해당하는 일반공무직은 재고용을 위해 근로계약기간 만료 40일전까지 평정대상 기간을 1년으로 하여 연1회 근무성적평정을 별도로 실시한다. 단 최대 근로기간이 만료되는 해의 근무성적평정은 생략한다. <개정 2024.6.11.>
          - 제1항과 제2항에도 불구하고 신규입사자에 한해 제8조제8항에 따른 수습기간 동안의 근무성적평정을 추가로 실시할 수 있다.
          - 근무성적평정은 원장이 정하는 평정단위별로 근무성적평정자(이하 “평정자”라 한다) 및 근무성정평정확인자(이하 “확인자”라 한다)가 실시한다.
          - 평정자는 피평정자의 상급ㆍ상위 감독자 또는 차상급ㆍ차상위 감독자 중에서, 확인자는 평정자의 바로 위 상급ㆍ상위 감독자 또는 차상급ㆍ차상위 감독자 중에서 원장이 지정한다. 다만, 평정자 또는 확인자가 결원 또는 장기출장 등의 사유로 평정을 할 수 없을 때에는 원장이 별도의 평정자 또는 확인자를 지정할 수 있다.
          - 평정자 및 확인자는 업무실적, 직무수행능력 및 직무수행태도 등 평정요소별로 객관적이고 공정하게 평정하여야 한다.
          - 삭제 <개정 2024.6.11.>

[본조신설 2023.6.23.]

제83조(근무성적 평정점 결정) ① 근무성적의 평정자 및 확인자는 제82조에 따른 평정 결과를 종합하여 별지 제9호서식의 평정단위별 서열 명부를 작성하여 원장에게 제출하여야 한다. <개정 2024.12.27.>

          - 원장은 근무성적의 평정자 및 확인자가 제1항에 따라 평정단위별 서열 명부를 작성하는 경우에 미리 소속 직원의 평가 의견을 듣고 그 의견을 참고하도록 하게 할 수 있다.
          - 원장은 근무성적의 평정자 및 확인자가 제출한 평정단위별 서열 명부를 기초로 하여 별지 제10호서식에 따른 근무성적평정표에 평정대상 직원의 순위와 평정점을 결정하여야 한다. 이 경우 제1항에 따라 제출한 평정단위별 서열 명부의 순위는 변경할 수 없다. <개정 2024.12.27.>
          - 제3항에 따라 정하는 평정대상 직원의 근무성적평정점은 직급별로 다음 각 호의 분포비율에 맞게 정하여야 한다. 다만, 근무성적이 "가" 등급에 해당하는 사람이 없는 경우에는 "가" 등급으로 평가하지 않을 수 있으며, 이 경우 "가" 등급의 비율을 "양" 등급의 비율에 더한다. <개정 2024.7.24.>

## 수 20퍼센트

## 우 40퍼센트

## 양 30퍼센트

## 가 10퍼센트

          - 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 직원에 대해서는 제4항에 따른 평정등급 결정시 “가” 등급을 부여한다.

## 해당 평정대상기간의 근무성적평정 종합평정 등급이 “불량”일 경우

## 해당 평정대상기간 내에 주요 비위(음주운전, 성폭력, 금품·향응수수, 공금 횡령·유용, 업무상 배임)으로 인해 징계처분을 받은 경우

[본조신설 2023.6.23.]

제83조의1(근무성적평정 결과 공개 및 이의신청 등) ① 근무성적평정 결과는 당사자의 열람요청이 있을 경우 본인의 평정등급, 평정점수 및 종합평정의견에 한하여 당사자에게 알려줄 수 있다.

          - 근무성적평정대상 직원은 근무성적평정 결과에 이의가 있는 경우 확인자에게 이의를 신청할 수 있다. 다만, 임용권자가 확인자를 지정하지 아니한 경우에는 평정자에게 이의를 신청할 수 있다.
          - 제2항에 따라 이의신청을 받은 확인자 또는 평정자는 신청

한 내용이 타당하다고 판단될 경우에는 해당 직원의 근무성적평정 결과를 조정할 수 있으며, 이의신청을 받아들이지 아니할 경우에는 그 사유를 해당 직원에게 설명하여야 한다. 이 경우 확인자가 이의신청에 대한 결정을 할 때에는 평정자와 협의를 거쳐야 한다.

          - 임용권자는 근무성적평정 결과에 대한 이의신청을 처리하기 위하여 평정단위별로 근무성적평정소위원회를 둔다.
          - 근무성적평정소위원회는 평정단위의 장과 평정대상 직원의 상급·상위 감독자 중에서 평정단위의 장이 지정하는 2인 이상의 위원으로 구성한다.
          - 근무성적평정대상 직원으로서 제3항에 따른 이의신청 결과에 불복하는 직원은 제4항에 따른 근무성적평정소위원회에 근무성적평정 결과의 조정을 신청할 수 있다.
          - 임용권자는 근무성적평정 결과 공개 및 이의신청 기간 등에 관한 사항을 사전에 근무성적평정대상 직원에게 알려 주어야 한다.

[본조신설 2023.11.17.]

제84조(평정결과 활용) ① 근무성적평정 결과는 급여, 승급, 자체 평가급 지급, 직책관리, 근로계약 등 각종 인사관리에 활용할 수 있다. <개정 2024.12.20.>

          - 근무성적평정결과 “가” 등급을 받은 직원(근무성적평정을 연 2회 실시할 경우에는 2회 연속 “가” 등급을 받은 직원)에 대해서는 차기 연봉계약시 기본연봉을 동결할 수 있으며, 2회 이상 연속 “가” 등급을 받은 직원(근무성적평정을 연 2회 실시할 경우에는 4회 연속 “가” 등급을 받은 직원)에 대해서는 차기 연봉계약시 기본연봉을 10% 범위 내에서 감액조정 할 수 있다. <개정 2024.6.11.>
          - 제82조제2항 및 제3항에 따른 평가결과가 “불량”일 경우 재고용을 하지 않거나 근로계약을 해지할 수 있다. <개정 2024.6.11.>

[본조신설 2023.6.23.]

제85조(근무성적평정의 예외) ① 직원이 휴직, 직위해제나 그 밖의 사유로 근무성적평정 대상기간 중 실제 근무기간이 1개월 미만인 경우에는 근무성적을 평정하지 아니한다.

          - 직원이 근무성적평정 대상 기간에 육아휴직을 하거나 교육훈련 또는 외부 기관·단체에 파견되어 근무성적을 평정할 수 없는 경우에는 직무에 복귀한 후 첫 번째 정기평정을 하기 전까지 최근 2회의 근무성적평정의 평균을 해당 직원의 평정으로 본다.
          - 직원이 신규임용되거나 승급임용된 경우에는 2개월이 지난 후 최초의 정기평정일에 평정하여야 한다.

[본조신설 2023.6.23.]

제11장 승급

제86조(승급 대상) ① 다음 승급 소요년수를 초과한 직원은 승급대상자가 될 수 있다.

· 공무직 다급에서 공무직 나급으로 : 4년 이상

· 공무직 나급에서 공무직 가급으로 : 6년 이상

          - 다음 각 호에 해당되는 직원은 승급대상자가 될 수 없다.

## 징계절차가 진행중이거나, 징계처분, 휴직 또는 직위해제 중에 있는 자

## 징계처분의 집행이 종료된 날로부터 다음의 기간이 경과되지 아니한 자

· 강등, 정직 : 18월

· 감봉 : 12월

· 견책 : 6월

## 승급 소요년수 기간 중 최근 2년 이내 근무성적평정 결과 2회 이상 “가” 등급을 받은 자

[본조신설 2023.6.23.]

제87조(승급 절차) ① 승급할 때에는 상위 직무등급에 대한 정원 결원 시 승급이 가능하며, 승급 요건을 갖춘 직원 중에서 업무능력과 업적을 고려하여 판단하되, 인사위원회의 심의를 거친다.

          - 인사위원회에서 승급 대상자에 대하여 100점을 만점으로 하여, 근무성적평정점 95점, 다면평가 5점으로 승급후보자 추천 순위를 결정하며, 원장이 추천된 후보자에 대하여 검토 이후 임명한다. <개정 2025.12.16.>

## 근무성적평정점수의 각 평정 단위연도의 반영비율은 나급의 경우 승진 직전 6년까지, 다급의 경우 승진 직전 4년까지의 대상기간에 시행한 평정횟수로 나눈 값으로 한다.  <개정 2025.12.16.>

## 다면평가점수는 승진 이전까지의 다면평가점수의 누적평균으로 반영한다.

[본조신설 2023.6.23.]

부칙 <2018.12.31.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2019년 1월 1일부터 시행한다.

제2조(특례) ① 제6조부터 제8조까지의 규정에도 불구하고 정부가이드라인에 따라 구성된 노사 및 전문가 협의체 합의 결과에 따른 전환채용 대상 중 전환채용 심사 합격자는 공무직으로 2019년 1월 1일부로 채용한다. ② 제1항에 의한 전환채용자 중 정년초과자는 촉탁공무직으로 근로계약을 체결하며 이중 만 65세 초과자의 근로계약은 연장 없이 최대 1년으로 한다. ③ 제1항에 의한 전환채용자 중 정년에 이른 날이 2019년 1월에서 6월 사이에 있는 경우 제62조제2항의 규정에도 불구하고 2019년 12월 말일에 당연면직된다.

          - 제17조제3항에도 불구하고 제1항에 의한 전환채용자의 임금은 전환 전보다 저하되지 않도록 책정할 수 있다.

제3조(경과조치) 이 규정의 시행 전에 채용된 공무직 근로자에 대해서는 제16조의 규정에도 불구하고 종전의 보수체계에 따른다.

제4조(관련 법령의 준용) 이 규정에 정함이 없는 사항에 대하여는 「근로기준법」, 「남녀고용평등과 일·가정 양립 지원에 관한 법률」, 「산업안전보건법」등 관련 법령과 법인 제 규정에서 정하는 바를 준용한다.

부칙 <2019.12.13.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2019.12.24.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2020.11.12.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2021.1.29.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2021.4.5.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2021. 5. 1.부터 시행한다.

부칙 <2021.4.28.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2021. 5. 1.부터 시행한다.

부칙 <2022.1.14.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2022.4.12.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2022.04.12.부터 시행한다.

부칙 <2023.6.23.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

제2조(적용례) 별표4의 개정규정은 2024년도 연봉산정부터 적용한다.

제3조(특례) ① 제86조부터 제87조까지의 개정규정에도 불구하고, 이 규정의 시행 전 임용된 공무직 직원에 대해서는 근무경력, 평가결과 등 인사위원회 심의를 거쳐 원장이 직무등급을 결정할 수 있다.

          - 이 규정의 시행 전 임용된 공무직 직원에 대한 경력인상액을 별표2의 개정규정으로 재획정하여 임용 당시의 경력인상액과의 차액을 2023년 7월 1일부터 연봉에 가산한다.

부칙 <2023.10.10.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2023.10.10.부터 시행한다.

부칙 <2023.10.19.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2023.10.19.부터 시행한다.

부칙 <2023.11.17.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2023.11.17.부터 시행한다.

부칙 <2023.12.26.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2024년 1월 1일부터 시행한다.

부칙 <2024.4.12.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2024.6.11.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2024.7.24.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2024.10.24.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2024년 10월 28일부터 시행한다.

부칙 <2024.12.20.>

제1조(시행일) 이 규칙은 이사회의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.

부칙 <2024.12.27.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2025년 1월 1일부터 시행한다.

부칙 <2025.05.29.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2025년 6월 1일부터 시행한다.

부칙 <2025.07.01.> (보수 규칙)

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

제2조(다른 규칙의 개정) 공무직 근로자 관리규칙 중 일부를 다음과 같이 개정한다.

제16조제1항제3호 중 “자녀학비보조비, 기술자격수당”을 “기술자격수당”으로 한다.

제25조를 삭제한다.

제28조제3항을 삭제한다.

부칙 <2025.07.08.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2025.10.24.>

제1조(시행일) 이 규정은 이사회의 승인을 얻은 날로부터 시행한다.

제2조(다른 규정의 개정) 「공무직 근로자 관리규칙」 제38조제3항 중 ‘만 8세’를 ‘8세’로 하고, 제49조제10항 중 ‘만 4세’를 ‘4세’로 하며, 제55조제7호 중 ‘만 8세’를 ‘8세’로 하고, 제62조제1항 중 ‘만60세’를 ‘60세’로 하며, 동조 제3항 ‘만65세’를 ‘65세’로 한다.

부칙 <2025.12.16.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2026.1.1.부터 시행한다.

부칙 <2026.12.26.>

이 규칙은 2026년 1월 2일부터 시행한다.

<별표1> <개정 2025.12.26.>

공무직 근로자 정원표

(단위 : 명)

| 직종본부/직무등급 |  | 경비원 | 미화원 | 시설관리원 | 기타공무직 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 계 |  | 6 | 13 | 13 | 3 |
| 경영지원본부 | 공무직 가급 | - | - | 2 | - |
| 〃 | 공무직 나급 | - | - | 5 | 1 |
| 〃 | 공무직 다급 | 6 | 12 | 6 | 2 |
| 지역산업본부 | 공무직 다급 | - | 1 | - | - |

※ 제15조에 따라 경비원, 미화원, 시설관리원의 직무별 반장을 각 1명씩 둘 수 있음.

<별표2> <개정 2023.6.23., 2025.12.16.>

공무직 신규임용자 연봉표

(단위 :  천원)

| 직종 | 직무등급 | 하한액 | 상한액 | 경력인상률 | 경력인상액 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 미화원 | 공무직 다급 | 22,320 |  |  |  |  |
| 경비원 | 공무직 다급 | 22,560 |  |  |  |  |
| 시설관리원,기타공무직 | 공무직 가급 | 34,390 | 43,390 | 1.0% | 직무등급별 하한액×직무등급별 경력인상률 |  |
| 〃 | 공무직 나급 | 30,220 | 40,220 | 1.2% | 〃 |  |
| 〃 | 공무직 다급 | 26,050 | 36,050 | 1.4% | 〃 |  |

주) 직종별 소정근로시간 : 미화원(월196시간), 경비원(월203시간), 시설관리원·기타공무직(월209시간)

<별표3>

공무직 신규임용자 경력산정 기준표

| 구분 | 환산율 |
| --- | --- |
| 1. 군복무기간2. 국가 및 지방공무원 근무 경력3. 경기테크노파크 간접고용 용역근로 근무경력 | 100% |
| 4. 기타 근무 경력 | 60% |

주)가. 경력인정은 병적증명서, 주민등록초본, 건강보험자격득실확인서의 증빙에 의함.

- 경력이 중복되는 경우에는 유리한 것으로 적용.

<별표3-1> <개정 2023.10.10.>

직무등급 별 자격기준(제14조 관련)

| 직군 | 직무등급 | 자격기준 |
| --- | --- | --- |
| 미화 | 공무직 다급 | 미화업무가 가능한 자 |
| 경비 | 공무직 다급 | 경비업무가 가능한 자일반경비원 신임교육 이수 또는 면제자경비업법 제10조제1항의 결격사유에 해당하지 않는 자 |
| 시설관리 | 공무직 가급 | 전기, 기계설비 선임이 가능한자 중, 해당 분야 7년 이상 경력자 |
| 〃 | 공무직 나급 | 아래의 자격 중 하나의 자격을 보유한 해당 분야 5년 이상 경력자  · 가스기능사 또는 공조냉동기계 기능사 이상  · 전기·전자 관련자격증 이상  · 기계설비관련자격증 이상  · 소방안전관리자 1급 이상 |
| 〃 | 공무직 다급 | 아래의 자격 중 하나의 자격을 보유한 해당 분야 2년 이상 경력자  · 가스기능사 또는 공조냉동기계 기능사 이상  · 전기·전자 관련자격증 이상  · 기계설비관련자격증 이상  · 소방안전관리자 2급 이상 |
| 기타공무직 | 공무직 나급 | 학사학위 취득 후 2년 이상 공공기관 또는 해당분야 근무 경력이 있는 자상기 각 요건과 동등한 자격이 있다고 인정되는 자 |
| 〃 | 공무직 다급 | 전문학사학위 취득(예정)자고등학교 졸업 후 2년 이상 공공기관 또는 해당분야 근무 경력이 있는 자상기 각 요건과 동등한 자격이 있다고 인정되는 자 |

<별표4> <신설 2023.6.23.>

연봉 차등 인상기준

## 등급별 인상률

| 평가등급 | S | A | B | C |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 인원비율 | 10% | 20% | 40% | 30% |
| 평가등급별 인상률(A) | α+1.4% | α+0.7% | α | α-0.7% |

주) 1. α : 노사합의로 정하는 인상률을 기준으로 산정되는 총액의 범위를 벗어나지 않는 값(%)

## α가  1% 미만인 경우 평가등급별 차등 미적용

## 인원비율에 따른 평가등급별 인원 합계가 현원을 초과하거나 미달하는 경우에는 소수점 이하 값이 큰 순서대로 올림하고 값이 동일한 경우에는 상위등급부터 올림함

## 단, 원장은 직무등급별 피평정자의 수가 4명 이하일 경우 “S” 또는 “A” 등급을 1명으로 할 수 있고, 나머지 인원은 해당 평가등급별 인원비율에 따라 등급을 부여함

<별표5> <개정 2023.10.10.>

공무직 직책 수당 지급표(제20조 관련)

| 구      분 | 월 지급액 | 비       고 |
| --- | --- | --- |
| 반      장 | 200,000원 |  |

주) 직책수당은 발령일을 기준으로 일할 계산하여 지급

<별표6> <개정 2022.1.14.>

경 조 사 별 휴 가 일 수

| 구  분 | 대  상 | 일  수 |
| --- | --- | --- |
| 결혼 | 본인 | 5일 |
| 〃 | 자녀 | 1일 |
| 출산 | 배우자 | 5일 |
| 입양 | 자녀 | 20일 |
| 사망 | 배우자, 본인 및 배우자의 부모 | 5일 |
| 〃 | 본인 및 배우자의 조부모·외조부모 | 3일 |
| 〃 | 본인 및 배우자의 형제자매와 그 형제자매의 배우자 | 1일 |
| 〃 | 본인 및 배우자의 형제자매와 그 형제자매의 배우자의 사망 | 1일 |
| 탈상 | 배우자, 본인 및 배우자 부모 | 1일 |

주) 경조휴가일수는 휴무일을 포함하지 않는다.

<별표7> <개정 2023.10.10.>

기술자격수당 지급기준(제26조 관련)

| 자격/면허 | 지급액(천원/월) |
| --- | --- |
| 기술사/기능장 | 40 |
| 기사/산업기사 | 20 |
| 기능사 | 10 |

비고 : 국가기술자격법 시행규칙 별표2(국가기술자격의 직무분야 및 국가기술자격의 종목)에 따라 담당 직무 관련 기술자격 1건에 대해 수당 지급

<별표8> <신설 2023.10.10.>

안전관리수당 지급 기준표(제26조의3 관련)

| 구 분 | 전기, 기계설비유지 주선임 | 전기, 기계설비유지 외 주선임 | 법정안전관리 공통 보조선임 |
| --- | --- | --- | --- |
| 월 지급액 | 200,000원 | 50,000원 | 30,000원 |

비고 : 제26조의3 제1항의 각 호 중 2개 이상 분야의 안전관리자로 선임된 경우에도 월 30만원 한도 내에서 중복지급 가능

<별지 제1호> <개정 2024.12.27.>

일반공무직(경비원) 근로계약서

(재)경기테크노파크(이하 "법인"이라 한다)와 OOO(이하 "근로자"라 한다)은 다음과 같이 근로계약을 체결(이하 “본 계약”이라 한다)하고 이를 성실히 이행할 것을 약정한다.

제 1 조 [근로개시일] : 0000년 00월 00일

제 2 조 [근로장소 및 담당업무]

          - 근로장소 : 법인 사업장 및 법인이 지정하는 장소
          - 담당업무 : 경비 업무(감시적 근로) 및 기타 법인이 지시하는 업무
          - 법인은 업무상 필요에 따라 근로장소 및 담당업무를 변경할 수 있으며, 근로자는 특별한 사정이 없는 한 이에 따른다.

제 3 조 [임금]

임금에 관한 사항은 별도로 체결되는 연봉계약서에 의한다.

제 4 조 [소정근로시간 및 휴게시간]

          - 근무형태는 3조 2교대 근무(주간-주간-야간-야간-비번-비번)로 하며, 구체적인 근무일을 사전에 정해진 근무 스케쥴에 따른다.
          - 근로시간 및 휴게시간은 주간조, 야간조에 따라 아래와 같이 구분한다.

| 구분 |  | 주간조 | 야간조 |
| --- | --- | --- | --- |
| 근로시간 |  | 07:00~19:00(휴게시간 제외 10시간) | 19:00~07:00(휴게시간 제외 10시간) |
| 휴게시간 | 본관 | 12:00~14:00 | 23:00~01:00 |
| 〃 | RIT | 10:00~12:00 | 01:00~03:00 |

※ 상기 근로시간 및 휴게시간은 업무상 필요에 따라 변동될 수 있다.

※ 근로기준법상 감시·단속적 근로자에 해당하며, 월 소정근로시간은 203시간임을 확인한다.

(인)

제 5 조 [휴가]

법인은 근로기준법 제60조에 따른 연차유급휴가와 인사관리규정 및 복무규칙에 따른 휴가를 부여한다.

제 6 조 [휴일]

법인은 근로자의 날(5.1)을 유급휴일로 부여한다.

제 7 조 [근로자의 의무]

          - 근로자는 관계법령 및 법인의 정관, 규정, 규칙 등을 준수하여야 한다.
          - 근로자는 업무수행 상 착오, 과오 등이 발생하는 경우 즉시 상사에게 보고하여야 하며, 그의 지시를 받아 필요한 조치를 하여야 한다.
          - 근로자는 근로기간 중 업무와 관련하여 알게 된 법인의 영업비밀, 기타 기밀을 근로기간 중은 물론 근로기간 종료 후에도 제3자에게 유출하여서는 아니된다.

제 8 조 [해지]

          - 법인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 본 계약을 해지할 수 있다.

## 근로자가 본 계약에서 정한 사항을 위반하는 경우

## 법원의 판결 등으로 인하여 근로관계를 계속 유지하는 것이 부당하다고 인정되는 경우

## 근로자가 업무수행 중 고의로 법인에게 손해를 가한 경우

## 기타 근로관계를 계속 유지함이 부당하다고 인정되는 부득이한 사유가 있는 경우

          - 근로자는 근로계약을 해지하고자 할 경우 법인에게 1개월 전에 그 사유를 제출하여 본 계약을 해지할 수 있으며, 업무 인수인계시까지 성실하게 근무하여야 한다.

제 9 조 [기타]

          - 본 계약서상에 명시되어 있지 않은 사항은 관계법령 및 법인의 정관, 규정, 규칙 등에 따른다.
          - 본 계약서 2부를 작성하여 법인과 근로자가 각각 1부씩 보관하며, 근로자는 근로계약서를 교부받았음을 확인한다.

(인)

년    월    일

| 법인      주   소 : 경기도 안산시 상록구 해안로 705사   명 : (재)경기테크노파크원   장 :                (인) | 근로자주   소 : 생년월일 : 성   명 :            (인) |
| --- | --- |

<별지 제2호> <신설 2024.12.27.>

일반공무직(미화원) 근로계약서

(재)경기테크노파크(이하 "법인"이라 한다)와 OOO(이하 "근로자"라 한다)은 다음과 같이 근로계약을 체결(이하 “본 계약”이라 한다)하고 이를 성실히 이행할 것을 약정한다.

제 1 조 [근로개시일] : 0000년 00월 00일

제 2 조 [근로장소 및 담당업무]

          - 근로장소 : 법인 사업장 및 법인이 지정하는 장소
          - 담당업무 : 미화 업무 및 기타 법인이 지시하는 업무
          - 법인은 업무상 필요에 따라 근로장소 및 담당업무를 변경할 수 있으며, 근로자는 특별한 사정이 없는 한 이에 따른다.

제 3 조 [임금]

임금에 관한 사항은 별도로 체결되는 연봉계약서에 의한다.

제 4 조 [소정근로시간 및 휴게시간]

| 근로시간 | 휴게시간 |
| --- | --- |
| 월 ~ 금 07:00 ~ 15:30(휴게시간 제외 7.5시간) | 12:00 ~ 13:00 (1시간) |
| 근로시간 및 휴게시간은 업무상 필요에 따라 변동될 수 있다. |  |

※ 상기 소정근로시간 외 업무상 필요에 따라 발생하는 1주 12시간 이내의 연장·야간(22:00~06:00) 및 휴일근로에 동의한다.

(인)

제 5 조 [휴가]

법인은 근로기준법 제60조에 따른 연차유급휴가와 인사관리규정 및 복무규칙에 따른 휴가를 부여한다.

제 6 조 [휴일]

법인은 주휴일(일요일), 근로자의 날(5.1.), 관공서 공휴일에 관한 규정상 공휴일 및 대체공휴일을 유급휴일로 부여한다.

제 7 조 [근로자의 의무]

          - 근로자는 관계법령 및 법인의 정관, 규정, 규칙 등을 준수하여야 한다.
          - 근로자는 업무수행 상 착오, 과오 등이 발생하는 경우 즉시 상사에게 보고하여야 하며, 그의 지시를 받아 필요한 조치를 하여야 한다.
          - 근로자는 근로기간 중 업무와 관련하여 알게 된 법인의 영업비밀, 기타 기밀을 근로기간 중은 물론 근로기간 종료 후에도 제3자에게 유출하여서는 아니된다.

제 8 조 [해지]

          - 법인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 본 계약을 해지할 수 있다.

## 근로자가 본 계약에서 정한 사항을 위반하는 경우

## 법원의 판결 등으로 인하여 근로관계를 계속 유지하는 것이 부당하다고 인정되는 경우

## 근로자가 업무수행 중 고의로 법인에게 손해를 가한 경우

## 기타 근로관계를 계속 유지함이 부당하다고 인정되는 부득이한 사유가 있는 경우

          - 근로자는 근로계약을 해지하고자 할 경우 법인에게 1개월 전에 그 사유를 제출하여 본 계약을 해지할 수 있으며, 업무 인수인계시까지 성실하게 근무하여야 한다.

제 9 조 [기타]

          - 본 계약서상에 명시되어 있지 않은 사항은 관계법령 및 법인의 정관, 규정, 규칙 등에 따른다.
          - 본 계약서 2부를 작성하여 법인과 근로자가 각각 1부씩 보관하며, 근로자는 근로계약서를 교부받았음을 확인한다.

(인)

년   월   일

| 법인      주   소 : 경기도 안산시 상록구 해안로 705사   명 : (재)경기테크노파크원   장 :                (인) | 근로자주   소 : 생년월일 : 성   명 :            (인) |
| --- | --- |

<별지 제3호> <개정 2024.12.27.>

일반공무직(시설관리원) 근로계약서

(재)경기테크노파크(이하 "법인"이라 한다)와 OOO(이하 "근로자"라 한다)은 다음과 같이 근로계약을 체결(이하 “본 계약”이라 한다)하고 이를 성실히 이행할 것을 약정한다.

제 1 조 [근로개시일] : 0000년 00월 00일

제 2 조 [근로장소 및 담당업무]

          - 근로장소 : 법인 사업장 및 법인이 지정하는 장소
          - 담당업무 : 법인 시설물 관리(통합) 업무 및 기타 법인이 지시하는 업무
          - 법인은 업무상 필요에 따라 근로장소 및 담당업무를 변경할 수 있으며, 근로자는 특별한 사정이 없는 한 이에 따른다.

제 3 조 [임금]

임금에 관한 사항은 별도로 체결되는 연봉계약서에 의한다.

제 4 조 [소정근로시간 및 휴게시간]

| 근로시간 | 휴게시간 |
| --- | --- |
| 월 ~ 금 09:00 ~ 18:00(휴게시간 제외 8시간) | 12:00 ~ 13:00 (1시간) |
| 근로시간 및 휴게시간은 업무상 필요에 따라 변동될 수 있다. |  |

※ 상기 소정근로시간 외 업무상 필요에 따라 발생하는 1주 12시간 이내의 연장·야간(22:00~06:00) 및 휴일근로에 동의한다.

(인)

제 5 조 [휴가]

법인은 근로기준법 제60조에 따른 연차유급휴가와 인사관리규정 및 복무규칙에 따른 휴가를 부여한다.

제 6 조 [휴일]

법인은 주휴일(일요일), 근로자의 날(5.1.), 관공서 공휴일에 관한 규정상 공휴일 및 대체공휴일을 유급휴일로 부여한다.

제 7 조 [근로자의 의무]

          - 근로자는 관계법령 및 법인의 정관, 규정, 규칙 등을 준수하여야 한다.
          - 근로자는 업무수행 상 착오, 과오 등이 발생하는 경우 즉시 상사에게 보고하여야 하며, 그의 지시를 받아 필요한 조치를 하여야 한다.
          - 근로자는 근로기간 중 업무와 관련하여 알게 된 법인의 영업비밀, 기타 기밀을 근로기간 중은 물론 근로기간 종료 후에도 제3자에게 유출하여서는 아니된다.
          - 근로자는 제4조의 소정근로시간 외에 사전에 정해진 스케쥴 및 관련 규칙에 따라 당직 근무를 수행하는 데에 동의한다.

(인)

제 8 조 [해지]

          - 법인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 본 계약을 해지할 수 있다.

## 근로자가 본 계약에서 정한 사항을 위반하는 경우

## 법원의 판결 등으로 인하여 근로관계를 계속 유지하는 것이 부당하다고 인정되는 경우

## 근로자가 업무수행 중 고의로 법인에게 손해를 가한 경우

## 기타 근로관계를 계속 유지함이 부당하다고 인정되는 부득이한 사유가 있는 경우

          - 근로자는 근로계약을 해지하고자 할 경우 법인에게 1개월 전에 그 사유를 제출하여 본 계약을 해지할 수 있으며, 업무 인수인계시까지 성실하게 근무하여야 한다.

제 9 조 [기타]

          - 본 계약서상에 명시되어 있지 않은 사항은 관계법령 및 법인의 정관, 규정, 규칙 등에 따른다.
          - 본 계약서 2부를 작성하여 법인과 근로자가 각각 1부씩 보관하며, 근로자는 근로계약서를 교부받았음을 확인한다.

(인)

년   월   일

| 법인      주   소 : 경기도 안산시 상록구 해안로 705사   명 : (재)경기테크노파크원   장 :                (인) | 근로자주   소 : 생년월일 : 성   명 :            (인) |
| --- | --- |

<별지 제4호> <신설 2024.12.27.>

일반공무직(기타공무직) 근로계약서

(재)경기테크노파크(이하 "법인"이라 한다)와 OOO(이하 "근로자"라 한다)은 다음과 같이 근로계약을 체결(이하 “본 계약”이라 한다)하고 이를 성실히 이행할 것을 약정한다.

제 1 조 [근로개시일] : 0000년 00월 00일

제 2 조 [근로장소 및 담당업무]

          - 근로장소 : 법인 사업장 및 법인이 지정하는 장소
          - 담당업무  ※직무(비서/차량기사/임대관리담당 등)에 따라 1호 업무 선택 반영

## 경영진 지원 등 임원 비서 업무

## 차량운전 등 임원 수행 업무

## 임대관리 등 행정지원

## 총무 및 사무보조 업무

## 기타 법인이 지시하는 업무

          - 법인은 업무상 필요에 따라 근로장소 및 담당업무를 변경할 수 있으며, 근로자는 특별한 사정이 없는 한 이에 따른다.

제 3 조 [임금]

임금에 관한 사항은 별도로 체결되는 연봉계약서에 의한다.

제 4 조 [소정근로시간 및 휴게시간]

| 근로시간 | 휴게시간 |
| --- | --- |
| 월 ~ 금 09:00 ~ 18:00(휴게시간 제외 8시간) | 12:00 ~ 13:00 (1시간) |
| 근로시간 및 휴게시간은 업무상 필요에 따라 변동될 수 있다. |  |

※ 상기 소정근로시간 외 업무상 필요에 따라 발생하는 1주 12시간 이내의 연장·야간(22:00~06:00) 및 휴일근로에 동의한다.

(인)

제 5 조 [휴가]

법인은 근로기준법 제60조에 따른 연차유급휴가와 인사관리규정 및 복무규칙에 따른 휴가를 부여한다.

제 6 조 [휴일]

법인은 주휴일(일요일), 근로자의 날(5.1.), 관공서 공휴일에 관한 규정상 공휴일 및 대체공휴일을 유급휴일로 부여한다.

제 7 조 [근로자의 의무]

          - 근로자는 관계법령 및 법인의 정관, 규정, 규칙 등을 준수하여야 한다.
          - 근로자는 업무수행 상 착오, 과오 등이 발생하는 경우 즉시 상사에게 보고하여야 하며, 그의 지시를 받아 필요한 조치를 하여야 한다.
          - 근로자는 근로기간 중 업무와 관련하여 알게 된 법인의 영업비밀, 기타 기밀을 근로기간 중은 물론 근로기간 종료 후에도 제3자에게 유출하여서는 아니된다.

제 8 조 [해지]

          - 법인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 본 계약을 해지할 수 있다.

## 근로자가 본 계약에서 정한 사항을 위반하는 경우

## 법원의 판결 등으로 인하여 근로관계를 계속 유지하는 것이 부당하다고 인정되는 경우

## 근로자가 업무수행 중 고의로 법인에게 손해를 가한 경우

## 기타 근로관계를 계속 유지함이 부당하다고 인정되는 부득이한 사유가 있는 경우

          - 근로자는 근로계약을 해지하고자 할 경우 법인에게 1개월 전에 그 사유를 제출하여 본 계약을 해지할 수 있으며, 업무 인수인계시까지 성실하게 근무하여야 한다.

제 9 조 [기타]

          - 본 계약서상에 명시되어 있지 않은 사항은 관계법령 및 법인의 정관, 규정, 규칙 등에 따른다.
          - 본 계약서 2부를 작성하여 법인과 근로자가 각각 1부씩 보관하며, 근로자는 근로계약서를 교부받았음을 확인한다.

(인)

년    월    일

| 법인      주   소 : 경기도 안산시 상록구 해안로 705사   명 : (재)경기테크노파크원   장 :                (인) | 근로자주   소 : 생년월일 : 성   명 :            (인) |
| --- | --- |

<별지 제5호> <개정 2024.12.27.>

촉탁공무직(경비원) 근로계약서

(재)경기테크노파크(이하 "법인"이라 한다)와 OOO(이하 "근로자"라 한다)은 다음과 같이 근로계약을 체결(이하 “본 계약”이라 한다)하고 이를 성실히 이행할 것을 약정한다.

제 1 조 [근로계약기간]

          - 근로계약 기간은 0000년 00월 00일부터 0000년 00월 00일까지로 하며, 근로계약은 계약기간 만료 시점에 당연 종료된다.
          - 해당 근로계약은 촉탁 근로계약으로 계약 만료 전 근무성적평정 등을 통해 재계약 여부를 결정할 수 있으며, 세부 내용은 관련 규정에 의한다.
          - 해당 근로계약은 「기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률」 제4조 제1항 제4호의 '「고령자고용촉진법」 제2조제1호의 고령자와 근로계약을 체결하는 경우'에 해당하므로 근로계약기간이 최초 촉탁 계약 체결일로부터 재계약 기간을 포함하여 2년을 초과한다 하더라도 정규직으로 전환되지 않음을 확인한다.

(인)

제 2 조 [근로장소 및 담당업무]

          - 근로장소 : 법인 사업장 및 법인이 지정하는 장소
          - 담당업무 : 경비 업무(감시적 근로) 및 기타 법인이 지시하는 업무
          - 법인은 업무상 필요에 따라 근로장소 및 담당업무를 변경할 수 있으며, 근로자는 특별한 사정이 없는 한 이에 따른다.

제 3 조 [임금]

임금에 관한 사항은 별도로 체결되는 연봉계약서에 의한다.

제 4 조 [소정근로시간 및 휴게시간]

          - 근무형태는 3조 2교대 근무(주간-주간-야간-야간-비번-비번)로 하며, 구체적인 근무일을 사전에 정해진 근무 스케쥴에 따른다.
          - 근로시간 및 휴게시간은 주간조, 야간조에 따라 아래와 같이 구분한다.

| 구분 |  | 주간조 | 야간조 |
| --- | --- | --- | --- |
| 근로시간 |  | 07:00~19:00(휴게시간 제외 10시간) | 19:00~07:00(휴게시간 제외 10시간) |
| 휴게시간 | 본관 | 12:00~14:00 | 23:00~01:00 |
| 〃 | RIT | 10:00~12:00 | 01:00~03:00 |

※ 상기 근로시간 및 휴게시간은 업무상 필요에 따라 변동될 수 있다.

※ 근로기준법상 감시·단속적 근로자에 해당하며, 월 소정근로시간은 203시간임을 확인한다.

(인)

제 5 조 [휴가]

법인은 근로기준법 제60조에 따른 연차유급휴가와 인사관리규정 및 복무규칙에 따른 휴가를 부여한다.

제 6 조 [휴일]

법인은 근로자의 날(5.1)을 유급휴일로 부여한다.

제 7 조 [근로자의 의무]

          - 근로자는 관계법령 및 법인의 정관, 규정, 규칙 등을 준수하여야 한다.
          - 근로자는 업무수행 상 착오, 과오 등이 발생하는 경우 즉시 상사에게 보고하여야 하며, 그의 지시를 받아 필요한 조치를 하여야 한다.
          - 근로자는 근로기간 중 업무와 관련하여 알게 된 법인의 영업비밀, 기타 기밀을 근로기간 중은 물론 근로기간 종료 후에도 제3자에게 유출하여서는 아니된다.

제 8 조 [해지]

          - 법인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 본 계약을 해지할 수 있다.

## 근로자가 본 계약에서 정한 사항을 위반하는 경우

## 법원의 판결 등으로 인하여 근로관계를 계속 유지하는 것이 부당하다고 인정되는 경우

## 근로자가 업무수행 중 고의로 법인에게 손해를 가한 경우

## 기타 근로관계를 계속 유지함이 부당하다고 인정되는 부득이한 사유가 있는 경우

          - 근로자는 근로계약을 해지하고자 할 경우 법인에게 1개월 전에 그 사유를 제출하여 본 계약을 해지할 수 있으며, 업무 인수인계시까지 성실하게 근무하여야 한다.

제 9 조 [기타]

          - 본 계약서상에 명시되어 있지 않은 사항은 관계법령 및 법인의 정관, 규정, 규칙 등에 따른다.
          - 본 계약서 2부를 작성하여 법인과 근로자가 각각 1부씩 보관하며, 근로자는 근로계약서를 교부받았음을 확인한다.

(인)

년    월    일

| 법인      주   소 : 경기도 안산시 상록구 해안로 705사   명 : (재)경기테크노파크원   장 :                (인) | 근로자주   소 : 생년월일 : 성   명 :            (인) |
| --- | --- |

<별지 제6호> <개정 2024.12.27.>

촉탁공무직(미화원) 근로계약서

(재)경기테크노파크(이하 "법인"이라 한다)와 OOO(이하 "근로자"라 한다)은 다음과 같이 근로계약을 체결(이하 “본 계약”이라 한다)하고 이를 성실히 이행할 것을 약정한다.

제 1 조 [근로계약기간]

          - 근로계약 기간은 0000년 00월 00일부터 0000년 00월 00일까지로 하며, 근로계약은 계약기간 만료 시점에 당연 종료된다.
          - 해당 근로계약은 촉탁 근로계약으로 계약 만료 전 근무성적평정 등을 통해 재계약 여부를 결정할 수 있으며, 세부 내용은 관련 규정에 의한다.
          - 해당 근로계약은 「기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률」 제4조 제1항 제4호의 '「고령자고용촉진법」 제2조제1호의 고령자와 근로계약을 체결하는 경우'에 해당하므로 근로계약기간이 최초 촉탁 계약 체결일로부터 재계약 기간을 포함하여 2년을 초과한다 하더라도 정규직으로 전환되지 않음을 확인한다.

(인)

제 2 조 [근로장소 및 담당업무]

          - 근로장소 : 법인 사업장 및 법인이 지정하는 장소
          - 담당업무 : 미화 업무 및 기타 법인이 지시하는 업무
          - 법인은 업무상 필요에 따라 근로장소 및 담당업무를 변경할 수 있으며, 근로자는 특별한 사정이 없는 한 이에 따른다.

제 3 조 [임금]

임금에 관한 사항은 별도로 체결되는 연봉계약서에 의한다.

제 4 조 [소정근로시간 및 휴게시간]

| 근로시간 | 휴게시간 |
| --- | --- |
| 월 ~ 금 07:00 ~ 15:30(휴게시간 제외 7.5시간) | 12:00 ~ 13:00 (1시간) |
| 근로시간 및 휴게시간은 업무상 필요에 따라 변동될 수 있다. |  |

※ 상기 소정근로시간 외 업무상 필요에 따라 발생하는 1주 12시간 이내의 연장·야간(22:00~06:00) 및 휴일근로에 동의한다.

(인)

제 5 조 [휴가]

법인은 근로기준법 제60조에 따른 연차유급휴가와 인사관리규정 및 복무규칙에 따른 휴가를 부여한다.

제 6 조 [휴일]

법인은 주휴일(일요일), 근로자의 날(5.1.), 관공서 공휴일에 관한 규정상 공휴일 및 대체공휴일을 유급휴일로 부여한다.

제 7 조 [근로자의 의무]

          - 근로자는 관계법령 및 법인의 정관, 규정, 규칙 등을 준수하여야 한다.
          - 근로자는 업무수행 상 착오, 과오 등이 발생하는 경우 즉시 상사에게 보고하여야 하며, 그의 지시를 받아 필요한 조치를 하여야 한다.
          - 근로자는 근로기간 중 업무와 관련하여 알게 된 법인의 영업비밀, 기타 기밀을 근로기간 중은 물론 근로기간 종료 후에도 제3자에게 유출하여서는 아니된다.

제 8 조 [해지]

          - 법인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 본 계약을 해지할 수 있다.

## 근로자가 본 계약에서 정한 사항을 위반하는 경우

## 법원의 판결 등으로 인하여 근로관계를 계속 유지하는 것이 부당하다고 인정되는 경우

## 근로자가 업무수행 중 고의로 법인에게 손해를 가한 경우

## 기타 근로관계를 계속 유지함이 부당하다고 인정되는 부득이한 사유가 있는 경우

          - 근로자는 근로계약을 해지하고자 할 경우 법인에게 1개월 전에 그 사유를 제출하여 본 계약을 해지할 수 있으며, 업무 인수인계시까지 성실하게 근무하여야 한다.

제 9 조 [기타]

          - 본 계약서상에 명시되어 있지 않은 사항은 관계법령 및 법인의 정관, 규정, 규칙 등에 따른다.
          - 본 계약서 2부를 작성하여 법인과 근로자가 각각 1부씩 보관하며, 근로자는 근로계약서를 교부받았음을 확인한다.

(인)

년    월    일

| 법인      주   소 : 경기도 안산시 상록구 해안로 705사   명 : (재)경기테크노파크원   장 :                (인) | 근로자주   소 : 생년월일 : 성   명 :            (인) |
| --- | --- |

<별지 제7호> <개정 2024.12.27.>

(     )년도 연봉 계약서

(재)경기테크노파크(이하 "법인"이라 한다)와 OOO(이하 "근로자"라 한다)은 다음과 같이 연봉계약을 체결하고, 이를 성실히 이행할 것을 약정한다.

제1조 [연봉계약 적용기간]

연봉계약의 적용기간은 0000년 00월 00일부터 0000년 00월 00일까지로 한다.

제2조 [임금액]

          - 제1조 기간동안 근로자의 기본연봉은 금 00,000,000원으로 하며, 기본연봉을 12분할한 0,000,000원을 월 고정급여로 지급한다.
          - 제 수당 등은 관련 규정에 따라 월 고정급여와 별도로 지급한다.

제3조 [지급방법 등]

          - 사용자는 매월 1일부터 말일까지의 임금을 매월 20일에 4대 보험, 근로소득세 등 제세공과금을 원천 징수한 후 근로자의 은행계좌로 입금한다. 다만, 임금 지급일이 토요일 또는 휴일인 경우에는 그 전일에 지급한다.
          - 월 중도 입·퇴사자의 경우, 제2조 제1항의 임금을 일할 계산하여 지급한다.

제4조 [기타]

          - 근로자는 사용자의 연봉제도에 동의하며, 평가에 따라 지급되는 연봉액수에 대해서도 긍정적인 자세로 수용한다.
          - 근로자는 본인의 연봉금액을 공표하거나 타인의 연봉에 대해서 알려고 할 경우, 이로 인한 어떠한 불이익도 감수하며 불이익에 대해서는 절대 이의를 제기하지 않을 것을 확약한다.
          - 본 계약서상에 명시되지 아니한 사항은 근로기준법 및 법인 제반 규정에 따른다.
          - 본 계약서 2부를 작성하여 법인가 근로자가 각각 1부씩 보관하며, 상기 본인은 연봉계약서를 교부받았음을 확인한다.

(인)

년   월   일

| 법인      주   소 : 경기도 안산시 상록구 해안로 705사   명 : (재)경기테크노파크원   장 :                (인) | 근로자주   소 : 생년월일 : 성   명 :            (인) |
| --- | --- |

<별지 제8호> <개정 2024.12.27.>

공무직 직원 근무성적평정서

## 평정대상 및 기간 : 0000년 00월 00일 ~ 0000년 00월 00일

| 소속 | 직군 | 직무등급 | 성명 | 최초 임용일 | 비고 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  | (인) |  |  |

※ 평정대상기간중 실근무 제외기간(휴직 등) : 20   .    .    .  ～ 20   .    .    . (사유:             )

## 담당업무

|  |
| --- |

## 직무수행능력 및 실적평가 (100점)

| 번호 | 평정요소 | 배점 | 내용 | 평정등급 | 소계점수 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 담당업무 달성도 | 20점 | ㆍ담당업무를 책임감 있게 수행한다. |  |  |
| 2 | 성실성 | 20점 | ㆍ지각ㆍ조퇴ㆍ결근 등 조직운영에 장애가 되는 행위를 하지 않는다. |  |  |
| 3 | 노력도 | 20점 | ㆍ목표를 달성하기 위하여 노력한다. |  |  |
| 4 | 신속성 | 20점 | ㆍ계획된 일정에 따라 지연됨이 없이 일을 처리한다. |  |  |
| 5 | 팀워크 | 20점 | ㆍ타인을 존중하며 팀원들과 협조적인 분위기를 만든다. |  |  |
| 총  점 |  |  |  |  |  |

주) 1. 각 평정요소별로 불량(①)-미흡(②)-보통(③)-우수(④)-탁월(⑤)의 5단계로 평가

## 소계점수 = 요소별 배점×평정등급÷5, 총점은 각 소계점수를 합산

## 가감점(해당시 평정대상자가 작성)

| 구분 | 훈격/징계구분 | 표창일/처분일 | 반영점수 |
| --- | --- | --- | --- |
| 표창(가점) |  |  |  |
| 징계(감점) |  |  |  |

## 종합평정

| 종합평정 등급 및 점수 | 종합평정 의견 |
| --- | --- |
| / |  |

※ 평정등급 : 탁월(90점 이상), 우수(80점 이상 90점 미만), 보통(70점 이상 80점 미만), 미흡(60점 이상 70점 미만), 불량(60점 미만)

평정일 :     년   월   일

평정자   직위(직급):               성명:              (인)

확인자   직위(직급):               성명:              (인)

<별지 제9호> <신설 2024.12.27.>

본부/직급별 공무직 근무성적평정 서열 명부

- 본 부 명 :
- 직    급 :

| 평정순위 | 성명 | 팀명 | 직군 | 평정점수 | 평정등급 | 비고 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |

- ○○○년 ○○월 ○○일
- ○○본부장  성명  ○ ○ ○ (날인 또는 서명)

<별지 제10호> <신설 2024.12.27.>

법인전체 공무직 근무성적평정표

- 직   급 :

| 평정순위 | 본부명 | 팀명 | 직군 | 성명 | 최초임용일(년-월-일) | 현 직급임용일(년-월-일) | 평정등급 | 평정점 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |

※ 본부내 직급별 서열은 변경할 수 없다.

※ 같은 평정등급 안에서는 평정점수 사이의 간격과 평정점수별 인원수가 균등하도록 평가한다.

- ○○○년 ○○월 ○○일

(재)경기테크노파크 원장  ○○○ (날인 또는 서명)

