---
title: 노사협의회 운영 규칙
---

노사협의회 운영 규칙

[시행 2024.11.29.] [2017.11.6., 2024.11.29., 일부개정]

제1장 총 칙

제1조(목적) 본 규칙은 근로자와 사용자 쌍방이 이해와 협조를 통하여 노사공동의 이익을 증진함으로써 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다)의 발전과 근로자 복지증진에 기여함을 목적으로 한다.

제2조(명칭 및 소재) 노사협의회(이하 “협의회”라 한다)는 법인 본원에 설치하고 명칭은 ‘경기테크노파크 노사협의회’로 한다.

제3조(신의성실의 의무) 근로자와 사용자는 상호신뢰를 바탕으로 성실하게 협의에 임하여야 한다.

제4조(노동조합과의 관계) 노동조합의 단체교섭 및 기타 모든 활동은 이 규칙에 의하여 영향을 받지 않는다.

제5조(사용자의 의무) ① 사용자는 근로자위원의 선출에 개입하거나 방해해서는 안 된다.

          - 사용자는 근로자위원의 업무를 위하여 장소제공 등 기본적인 편의를 제공한다.

제2장 협의회의 구성

제6조(협의회의 구성) ① 협의회는 근로자와 사용자를 대표하는 각 5명의 위원으로 구성한다.

          - 근로자를 대표하는 위원(이하 “근로자위원”이라 한다)은 근로자가 선출한다. 다만 근로자의 과반수로 조직된 노동조합이 있으면 근로자위원은 노동조합의 대표자와 노동조합이 위촉하는 자로 구성한다.
          - 사용자를 대표하는 위원(이하 “사용자위원”이라 한다)은 당연직으로 하며, 당연직 위원은 다음 각 호와 같다.
- 원장              나. 노무담당 본부장        다. 노무담당 팀장
- 예산담당 팀장     마. 노무 담당자

제7조(의장) ① 협의회의 의장은 위원 중에서 호선한다. 이 경우 근로자위원과 사용자위원 중 각 1명을 공동의장으로 한다.

          - 의장은 협의회를 대표하며 회의업무를 총괄한다.
          - 의장의 임기는 1년으로 하며, 연임할 수 있다.

제8조(간사) ① 노사 쌍방은 회의의 기록 등 사무를 담당하는 간사 1명을 각각 둔다.

          - 간사는 근로자위원 및 사용자위원 중에서 각각 호선하여 선출된 자로 한다.

제9조(위원의 임기) ① 위원의 임기는 3년으로 하되 연임할 수 있다.

          - 당연직인 위원의 임기는 해당직에 재직하는 기간으로 한다.
          - 보궐위원의 임기는 전임자의 남은 기간으로 한다.
          - 위원은 그 임기가 만료된 경우라도 그 후임자가 선출될 때까지 계속 그 직무를 담당한다.

제10조(위원의 신분) ① 위원은 비상임·무보수로 한다.

          - 위원의 협의회 출석시간에 대하여는 근로한 것으로 본다. 아울러, 협의회 출석과 직접 관련된 협의회 출석을 위한 이동시간 및 자료검토시간(회의 1회당 최대 4시간)에 대해서도 근로한 것으로 본다.

제11조(실무소위원회) ① 협의회는 상정된 안건의 사전심의를 위하여 실무소위원회를 구성할 수 있다.

          - 실무소위원회는 노사위원 각각 2명으로 구성한다.
          - 노사일방의 협의회대표는 실무소위원회의 개최가 필요하다고 인정되는 경우 상대방에게 7일전까지 이를 통보하여야 한다. 다만, 긴급하거나 신속한 결정이 요구되는 경우는 예외로 한다.

제3장 근로자위원 선출

제12조(선거관리위원회 구성) ① 근로자위원 선출에 관한 선거관리위원회(이하 “선관위”라 한다)는 3명 이내의 위원으로 구성한다.

          - 선관위는 선거공고일부터 14일전에 구성한다.

제13조(선거관리위원회의 임무) 선관위의 임무는 다음 각 호와 같다.

## 선거 및 일정공고

## 투표 및 입후보자 등록 등에 관한 사항

## 당선자 결정에 관한 사항

## 기타 선거와 관련된 사항

제14조(선거관리위원 선출) 선거관리위원은 선거관리에 참여를 희망하는 근로자 중에서 추첨에 의하여 결정한다.

제15조(선거일) 근로자위원 선거는 근로자위원 임기 만료일 15일 이전에 실시한다.

제16조(후보 등록) ① 근로자위원에 입후보하고자 하는 자는 선관위에 등록하여야 한다.

<개정 2024.11.29.>

          - 선거관리위원은 공정한 투표관리를 위하여 근로자위원에 입후보할 수 없다.

제17조(근로자위원 선출) ① 근로자위원은 직접·비밀·무기명투표에 의하여 선출한다.

          - 근로자위원은 부서별 인원비례에 따라 배정된 인원을 선출하되 당선자는 투표결과 다수득표자 순으로 한다.
          - 득표수가 같을 때에는 장기근속자, 연장자 순으로 당선자를 결정한다.

제18조(보궐선거) ① 근로자위원에 결원이 생긴 때에는 결원이 발생한 날부터 30일 이내에 보궐선거를 실시한다.

          - 제1항에 불구하고 제17조에 의한 근로자위원으로 선출되지 못한 자 중 다수득표자 순에 의한 차점자 명부를 작성·보관하고 근로자위원의 결원을 보궐선거 없이 명부상 서열에 따라 충원할 수 있다.

제4장 협의회의 운영

제19조(협의회 회의) ① 협의회의 정기회의는 매분기 말월 첫째 주에 개최한다.

          - 협의회는 노사대표가 안건을 제기하는 경우 임시회의를 개최할 수 있다.
          - 협의회의 회기는 협의회 개최공고 시 정하여 공고한다.

제20조(회의소집) ① 협의회의 회의는 의장이 소집한다.

          - 의장은 노사일방의 대표자가 회의의 목적 등을 문서로 명시하여 회의의 소집을 요구할 때에는 이에 응하여야 한다.
          - 의장은 회의 개최 7일전에 회의일시, 장소, 의제 등을 각 위원에게 통보하여야 한다.

제21조(사전 자료 제공) 근로자위원은 회의의제로 통보된 의제 중 협의사항 및 의결사항과 관련된 자료를 협의회 회의 개최 전에 사용자에게 요구할 수 있으며 사용자는 이에 성실히 응하여야 한다. 다만, 그 요구자료가 법인의 경영·영업상의 비밀 또는 개인정보에 해당하는 경우에는 그러하지 아니한다.

제22조(정족수) 회의는 근로자위원과 사용자위원의 각 과반수의 출석으로 개최하고 출석위원 3분의 2이상의 찬성으로 의결한다.

제23조(회의의 공개) 협의회 회의는 공개한다. 다만, 출석위원 과반수의 의결이 있는 경우 비공개할 수 있다.

제24조(비밀유지) ① 협의회의 위원은 협의회에서 지득한 비밀을 누설하여서는 아니된다. 다만, 비밀의 범위는 매 회의에서 정한다.

          - 협의회 위원이 비밀을 누설한 경우에는 징계위원회에 회부한다.

제25조(회의록 비치) ① 회의록은 노사쌍방의 간사 중 1명이 작성하여 각 1부씩 보관한다.

          - 협의회는 다음 각 호의 사항을 기록한 회의록을 작성·비치한다.
- 개최일시 및 장소
- 출석위원
- 협의내용 및 의결사항
- 기타 토의사항
          - 회의록에는 출석위원 전원이 서명하거나 날인한다.
          - 회의록은 작성일부터 3년간 보존한다.

제5장 협의회의 임무

제26조(협의사항) ① 협의회는 다음 각 호의 1에 해당하는 사항을 협의한다.

## 생산성 향상과 성과배분

## 근로자의 채용·배치 및 교육훈련

## 근로자의 고충처리

## 안전 보건 그 밖의 작업환경 개선과 근로자의 건강증진

## 인사 노무관리의 제도개선

## 경영상 또는 기술상의 사정으로 인한 인력의 배치전환 재훈련 해고 등 고용조정의 일반원칙

## 작업과 휴게시간의 운용

## 임금의 지불방법·체계·구조 등의 제도개선

## 신기계 기술의 도입 또는 작업공정의 개선

## 작업수칙의 제정 또는 개정

## 종업원 지주제 기타 근로자의 재산형성에 관한 지원

## 직무발령 등과 관련하여 당해근로자에 대한 보상에 관한 사항

## 근로자의 복지증진

## 사업장 내 근로자 감시설비의 설치

## 여성근로자의 모성보호 및 일과 가정생활의 양립을 지원하기 위한 사항

## 그 밖의 노사협조에 관한 사항

          - 협의회는 제1항의 각 호의 사항에 대하여 의결할 수 있다.

제27조(의결사항) 다음 각 호의 1에 해당하는 사항에 대해서는 협의회의 의결을 거쳐야 한다.

## 근로자의 교육훈련 및 능력개발 기본 계획의 수립

## 복지시설의 설치와 관리

## 사내근로복지기금의 설치

## 고충처리위원회에서 의결되지 아니한 사항

## 각종 노사공동위원회의 설치

제28조(보고사항) ① 사업주는 정기회의에 다음 각 호의 1에 해당하는 사항에 관하여 성실하게 보고, 설명하여야 한다.

## 경영계획 전반 및 실적에 관한 사항

## 분기별 생산계획과 실적에 관한 사항

## 인력계획에 관한 사항

## 기업의 경제적 재정적 현황

          - 근로자위원은 제1항의 규정에 의한 보고 설명을 이행하지 아니하는 경우에는 제1항의 각호에 관한 자료의 제출을 요구할 수 있으며, 사업주는 이에 성실히 응해야 한다.
          - 근로자위원은 근로자의 요구사항을 보고·설명할 수 있다.

제29조(의결된 사항 등의 공지) ① 의장은 협의회에서 의결된 사항을 10일 이내에 공고하여야 한다.

          - 협의회는 협의회 운영에 관한 사항을 전자시스템 등의 방법으로 안내하여야 한다.

제30조(의결된 사항의 이행) 근로자와 사용자는 협의회에서 의결된 사항을 성실하게 이행하고 그 결과를 상호 신속히 통보하여야 한다.

제31조(중재신청) ① 다음 각 호의 사항에 대하여 노동위원회에 중재신청을 할 수 있다.

## 제27조에 규정된 사항에 관하여 협의회가 의결하지 못한 경우

## 협의회에서 의결된 사항의 해석 또는 이행방법 등에 관하여 의견이 불일치가 있는 경우

## 그 밖에 중재가 필요한 경우

          - 제1항의 규정에 의한 중재결정이 있는 때에는 협의회의 의결을 거친 것으로 보며 근로자와 사용자는 이에 따라야 한다.

제6장 고 충 처 리

제32조(고충처리위원회) ① 근로자의 고충을 청취하고 이를 처리하기 위하여 고충처리위원회를 설치 운영한다.

          - 고충처리위원회는 본원에 설치한다.

제33조(고충처리위원회의 구성) ① 고충처리위원은 협의회 위원 중에서 호선하여 노사 각 1명의 위원으로 구성한다.

          - 고충처리위원의 임기는 3년으로 한다.

제34조(고충의 처리) ① 근로자는 고충처리위원에게 구두 또는 서면으로 상담을 신청한다.

          - 상담신청을 접수한 고충처리위원은 당해 근로자의 고충을 성실히 청취한 후 접수일로부터 10일 이내에 처리결과를 해당 사원에게 서면으로 통보하여야 한다.
          - 고충처리위원이 처리하기 곤란한 사항에 대해서는 협의회에 부의하여 협의 처리한다.

제35조(상담실운영) 근로자의 고충을 처리하기 위하여 고충처리상담실을 설치·운영한다.

제36조(대장비치) 고충처리위원은 고충사항의 접수 및 그 처리에 관한 대장을 작성·비치하고 이를 1년간 보존한다.

제7장 보 칙

제37조(대표위원의 권한위임) 노사 쌍방의 대표위원은 필요시 그 권한을 타 위원에게 위임할 수 있다.

제38조(신고의무사항) 협의회와 관련하여 고용노동부에 신고하여야 할 제반 사항은 사용자측에서 한다.

제39조(운영세칙) 협의회는 협의회 운영 등과 관련된 사항에 대하여 운영세칙을 작성할 수 있다.

제40조(규칙 외의 사항) 이 규칙에 명시되지 않은 사항에 대해서는 법령 및 통상관례에 따른다.

부칙 <2017.11.6.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2024.11.29.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

