윤리경영 시행규칙

[시행 2021.05.27.] [2021.05.27., 제정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규칙은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다)의 체계적인 윤리경영 실천을 도모하여 경영의 투명성 확보와 경영성과 향상에 기여함을 그 목적으로 한다.

제2조(적용범위) 윤리경영에 관하여는 법령, 정관 및 다른 규정에서 정한 사항을 제외하고는 이 규칙이 정하는 바에 따른다.

제2장 청렴시민감사관

제3조(청렴시민감사관의 설치 등) ① 원장은 법인의 윤리 및 청렴 강화를 위하여 외부위원으로 청렴시민감사관(이하 “시민감사관”이라 한다)을 위촉·운영할 수 있다.

          - 시민감사관은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람 중에서 원장이 2인 이내로 위촉하고, 별지 제1호서식에 의한 위촉장을 교부한다.

## 법인 업무관련 분야 및 법학·경영학·회계학·행정학 관련 분야 조교수 이상으로서 4년제 대학 이상의 학교에서 3년 이상의 재직경력이 있거나 재직 중인 사람

## 4급 이상 공무원 및 2급 이상 공직유관단체 임직원으로 있었던 사람으로서 청렴성이 높은 사람

## 시민사회단체 회원으로서 해당 단체에서 추천한 자

## 변호사, 회계사 등 이에 준하는 자격이 있는 사람으로서 3년 이상 해당분야 실무경력이 있는 사람

## 그 밖에 청렴 및 감사 관련 학식과 경험이 풍부하고 사회적 신망 및 청렴성이 높다고 인정되는 사람

          - 시민감사관은 위촉 시 별지 제2호서식에 따라 서약서를 감사팀에 제출하여야 한다.

제4조(임기 및 신분보장) ① 시민감사관의 임기는 2년으로 하되, 1회에 한해 연임할 수 있다.

          - 시민감사관이 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 경우를 제외하고는 그 의사에 반하여 해촉되지 아니한다.

## 업무를 게을리 하거나 업무수행 능력이 부족하다고 인정되는 경우

## 심신상의 이상으로 업무수행이 곤란하다고 인정되는 경우

## 시민감사관의 직무수행과 관련하여 금품수수나 향응을 제공받는 경우

## 사회·도덕적으로 물의를 일으켜 업무수행이 곤란하다고 인정되는 경우

## 그 밖에 시민감사관으로서의 활동을 계속할 수 없는 사유가 발생한 경우

제5조(직무 및 권한) ① 시민감사관은 다음 각 호의 직무를 수행할 수 있다.

## 윤리경영위원회 외부위원 참여

## 법인 청렴 관련 긴급한 사안이 발생한 경우 이에 대한 업무처리에 협조

## 법인 자체 종합감사에 협조

## 기타 윤리경영위원회에 필요한 사항 등에 협조

제6조(제척·기피·회피) ① 시민감사관은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 당해 업무 활동에서 제척된다.

## 시민감사관 또는 그 배우자가 당해 사안에 관하여 당사자이거나 공동 권리자 또는 공동의무자인 경우

## 시민감사관이 당해 사안의 관련자와 친족관계에 있거나 있었던 경우

## 시민감사관이 당해 사안에 관하여 증언, 감정, 자문 등을 한 경우

## 시민감사관이 되기 전에 당해 사안에 대하여 감사, 수사 또는 조사에 관여한 경우

## 시민감사관이 당해 사안에 관하여 관련자의 대리인으로 관여하거나 관여하였던 경우

          - 시민감사관의 업무수행에 따라 당사자가 된 자는 시민감사관에게 공정을 기대하기 어려운 특별한 사정이 있는 경우에는 기피신청을 할 수 있다.
          - 시민감사관 본인이 제1항 또는 제2항의 사유에 해당하는 경우에는 스스로 그 사안에 대한 업무수행을 회피할 수 있다.

제7조(활동지원 등) 원장은 시민감사관의 효율적인 업무수행을 위하여 사무지원 등 필요한 조치를 할 수 있다.

제8조(수당 등의 지급) 원장은 청렴시민감사관 활동에 대하여 예산의 범위 내에서 수당·여비 등을 지급할 수 있다.

제3장 윤리경영위원회

제9조(기능) 윤리경영위원회(이하 “위원회”)는 다음 각 호의 사항을 심의 또는 자문할 수 있다.

## 반부패·청렴 윤리경영 관련 주요정책에 관한 사전 심의

## 반부패·청렴 윤리경영 관련 상벌건의에 관한 사전 심의

## 반부패·청렴 윤리경영 관련 규정의 제·개정에 관한 사전 심의

## 반부패·청렴 윤리경영 교육에 관한 사항

## 기타 위원회의 운영에 필요한 사항 등

제10조(구성) ① 위원회는 위원장 1인과 당연직 위원 2인을 포함하여 5인 이내의 위원으로 구성할 수 있다.

          - 위원회의 위원장은 감사업무 담당 팀장으로 한다.
          - 당연직 위원은 인사업무 담당 팀장과 노조위원장으로 한다.
          - 선임직 위원은 다음 각 호에 해당하는 사람으로 한다.

## 사업부서 담당 팀장 중에서 원장이 선임하는 1인으로 한다.

## 시민감사관 중에서 원장이 선임하는 1인으로 한다.

          - 당연직 위원의 임기는 그 직위의 재임기간으로 하며, 선임직 위원의 임기는 2년으로 하되 1회에 한하여 연임할 수 있다.
          - 위원회의 간사는 윤리경영 업무 담당자로 한다.

- Ⅲ-30- -

          - 위원장이 부득이한 사유로 인하여 직무를 수행할 수 없는 경우에는 직제 순에 따라 당연직 위원 중 1명이 그 직무를 대신한다.

제12조(위원) ① 위원은 위원회에 상정한 안건에 대해 의견제시 및 심의·자문한다.

          - 위원은 반부패·청렴 윤리경영에 필요한 정책과제 등을 안건으로 제출할 수 있다.

제13조(소집 및 회의) ① 위원회의 회의는 정기회의와 임시회의로 구분한다.

          - 위원장은 매년 1회 정기회의를 소집하는 것을 원칙으로 하며, 위원장이 필요하다고 인정할 경우 또는 재적위원 3분의 1이상의 요구가 있을 때 임시회의를 소집한다.
          - 위원회의 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
          - 위원장은 회의안건의 내용이 경미하거나 긴급을 요하는 사항에 대하여는 서면심의로 대체할 수 있으며, 이 경우 제3항을 준용한다.

제14조(의견청취) 위원장은 필요한 경우 회의안건의 당사자 또는 관련자를 출석하게 하여 의견을 청취할 수 있다.

제15조(비밀누설 금지) 위원회의 회의에 참석한 위원 및 관련자는 직무상 알게 된 비밀을 누설해서는 아니 된다.

제16조(제척·회피·기피) ① 제10조에 따라 구성된 위원은 특정 안건과 관련하여 이해관계가 있을 경우 그 위원회의 심의·자문에서 제척된다.

          - 제10조에 따라 구성된 위원은 위원회의 심의·자문에 공정을 기대하기 어려운 특별한 사정이 있으면 스스로 회피 또는 기피신청을 할 수 있다.

제17조(위촉 해제) 원장은 제10조에 따라 위촉된 선임직 위원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 때에는 임기만료 전이라도 해당위원을 위촉 해제할 수 있다.

## 임무를 성실히 수행하지 아니한 때

## 직무상 알게 된 비밀 등을 누설한 때

## 질병이나 그 밖의 사유로 직무를 수행하기 어려운 때

## 선임위원이 선임 당시 직위에서 변동사항이 발생하였을 때

## 제16조에 해당하는 데에도 불구하고 제척·회피·기피 신청을 하지 않은 경우

## 그 밖의 품위 손상 등으로 직무수행이 적합하지 않다고 판단되는 때

제18조(회의록 작성) ① 위원회 개최시 간사는 회의록을 작성해야 한다.

          - 회의록에는 다음 각 호의 사항을 기록하고 출석위원 전원의 서명을 받아 3년간 보관해야 한다.

## 회의일시, 장소 및 안건

## 참석자 명단

## 심의대상, 발언내용

## 그 밖에 필요한 사항

제4장 윤리규범

제19조(임직원 윤리헌장) 법인은 공정하고 투명하게 직무를 수행하기 위해 별표1의 「(재)경기테크노파크 임직원 윤리헌장」을 선포하고, 법인의 직원은 윤리헌장을 윤리경영의 행동규범 및 가치판단 기준으로 삼아 실천한다.

제20조(임직원 반부패·청렴 서약) 원장은 법인의 직원에 대하여 별표2의 「(재)경기테크노파크 임직원 반부패·청렴 서약서」에 서명을 받아야 하며, 신규임용자에 대해서는 신규 임용시 서명을 받아야 한다.

부칙 <2021.05.27.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

[별표 1]

(재)경기테크노파크 임직원 윤리헌장

(재)경기테크노파크는 “지역경제 활성화 및 국가경제 발전에 기여”라는 법인의 미션과 “기업와 고객에게 신뢰받는 윤리실천 공공기관”이라는 윤리비전을 바탕으로 우리 법인의 사회적 책임을 다하고 공정하고 투명하게 업무를 수행함으로써 국민과 이해관계자 모두로부터 신뢰받는 기관이 되고자 “「(재)경기테크노파크 임직원 윤리헌장」을 제정하고 그 실천을 다짐합니다.

하나, 우리는 부패방지와 관련된 모든 법령 및 내부 규정을 준수한다.

하나, 우리는 부정청탁 및 금품 등 수수를 포함한 모든 부패행위를 금지한다.

하나, 우리는 건강한 조직문화를 조성하기 위해 항상 서로를 존중하고 배려하며, 폭언, 욕설, 성희롱 등 개인의 기본인권을 침해하는 행위를 금지한다.

하나, 우리는 부패 위험을 관리하기 위하여 윤리경영 목표를 수립하고 이를 실행하여 윤리경영시스템을 지속적으로 개선한다.

하나, 우리는 행동강령책임관에게 윤리경영시스템 운영의 책임과 독립적인 권한을 부여하고, 윤리경영시스템의 효과적인 실행으로 윤리경영을 실천한다.

하나, 우리는 본 헌장의 위반 및 행동강령의 위반 또는 부패행위를 인지한 경우 즉시 정해진 절차에 따라 처리하고, 처리과정에서 제보자에게 어떠한 불이익이나 보복행위가 발생하지 않도록 철저히 보호한다.

하나, 우리는 전사적인 윤리경영의 실천을 통하여 국민으로부터 신뢰받는 기관이 되어 청렴문화 확산을 위해 노력한다.

[별표 2]

(재)경기테크노파크 반부패ㆍ청렴 서약서

나는 (재)경기테크노파크 임직원으로서 우리 법인이 국민으로부터 신뢰받는 공공기관이 될 수 있도록 다음과 같이 서약합니다.

하나, 나는 법과 원칙을 준수하고, 부패를 예방함으로써 청렴한 사회 구현을 위해 솔선수범한다.

하나, 나는 공익을 우선하며 업무수행과정에서 부당한 이익을 추구하지 않는다.

하나, 나는 직위를 이용한 권한남용, 이권개입, 알선·청탁을 하지 않는다.

하나, 나는 금품·향응을 하지 않으며, 청렴성에 의심을 받을 만한 일체의 행동을 하지 않는다.

하나, 나는 외부의 부당한 간섭을 철저히 배제함으로써 조직 구성원들이 소신있게 일할 수 있도록 노력한다.

만약 위 사항을 위반하였을 경우에는 관련 법규에 따라 어떠한 처벌이나 불이익 조치도 감수할 것을 다짐하며 이에 서명합니다.

■ 윤리경영 시행규칙 [별지 제1호 서식]

| 위  촉  장(주 소)(성 명)(재)경기테크노파크 「윤리경영 시행규칙」제3조에 따라귀하를 (재)경기테크노파크 청렴시민감사관으로 위촉합니다.(위촉기간 : 20 . . . ~ 20 . . .)20 년 월 일재단법인 경기테크노파크 원장 |
| --- |

■ 윤리경영 시행규칙 [별지 제2호 서식]

| 서  약  서 본인은 (재)경기테크노파크의 청렴시민감사관으로 위촉됨에 따라 다음과 같이 엄숙히 서약합니다.  하나, 공직사회의 부정부패 근절과 청렴하고 깨끗한 근무환경 조성을 위하여 부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률에서 정한 의무(특히, 청렴의무)를 엄격히 준수한다.  하나, 객관적이고 공정한 자세로 참여한다.  하나, 참여하여 알게 된 비밀 및 개인정보 등에 대하여는 절대 누설하지 않는다.  하나, 「윤리경영 시행규칙」을 철저히 준수하고, 이를 위반하는 때에는 제4조(임기 및 신분보장) 및 관계법령에 따른 어떠한 처벌이나 제재조치도 감수한다.20  년   월   일서약자                    (서명 또는 인)재단법인 경기테크노파크 원장 귀하 |
| --- |

