적극행정지원 규칙

[시행 2024.2.21.]

제1장  총  칙

제1조(목적) 이 규정은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”라 한다) 임‧직원의 적극행정을 보호‧지원하고 지속 가능한 적극행정 운영 기반을 마련함으로써 적극적으로 일하는 공직문화를 조성하여 행정의 적정성을 확보하는 것을 목적으로 한다.

제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.

## “적극행정”이란 법인의 임‧직원이 불합리한 규제를 개선하는 등 공공의 이익을 위해 창의성과 전문성을 바탕으로 적극적으로 업무를 처리하는 행위를 말한다.

## "면책"이란 적극행정 과정에서 발생한 부분적인 절차상 하자 또는 비효율, 손실 등과 관련하여 그 업무를 처리한 임‧직원에 대한 감사규정상의 불이익한 처분요구 등을 하지 아니하거나 감경하는 것을 말한다.

## 제2호의 "감사규정상의 불이익한 처분요구 등"이란, 「감사규정」 제20조(감사결과 조치요구) 등을 말한다.

## “소극행정”이란 임‧직원이 부작위 또는 직무태만 등 소극적 업무행태로 국민의 권익을 침해하거나 법인에 재정상 손실을 발생하게 하는 행위를 말한다.

제3조(기본이념) 적극행정 면책제도는 감사과정에서 업무수행의 동기 및 목적 등을 세심하게 고려하여 성실하고 적극적으로 일하는 임‧직원에 대한 불이익한 처분요구를 신중하게 하려는 취지의 제도로서, 감사를 느슨하게 하거나 감사실시를 면제하는 등의 제도로 운영되거나 오해되어서는 아니 된다.

제2장 사전컨설팅 제도

제4조(의견 제시 요청) ① 대상 부서장은 소속 직원이 업무와 관련한 규제나 불명확한 법령등으로 인해 업무를 적극적으로 추진하기 곤란한 경우에 감사부서에 <별지 제1호>서식에 의한 해당 업무의 처리방향 등에 관한 의견의 제시를 사전 요청할 수 있다.

          - 제1항에도 불구하고 감사부서에서는 다음 각 호 중 어느 하나에 해당되는 경우에 대상 부서의 의견 제시 요청을 반려할 수 있다.

## 소극행정·면책회피 수단으로 사전면책 제도를 이용하고자 하는 경우

## 대상 부서에서 충분한 검토를 거치지 않은 경우

## 이미 행하여진 행위의 위법·부당 여부 확인을 위한 경우

## 사전컨설팅 감사를 위한 충분한 기간이 확보되지 않은 경우

          - 제1항에 따라 의견제시를 받은 감사부서는 자체적으로 업무의 적정성·타당성·효과성을 기준으로 하는 서면감사 내지 실지감사를 시행할 수 있으며, 해당 감사를 위하여 대상 부서의 장에게 관련 자료를 요청할 수 있다.
          - 제3항의 감사에 필요한 경우 감사부서에서는 외부 전문가에게 자문을 요청할 수 있다.

제5조(사전컨설팅 감사) 제4조제1항에 따라 의견 제시를 받은 감사부서는 사안이 중대하여 감사부서의 자체 의견을 제시하기 곤란하다고 판단되고, 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 경우에 감사원, 경기도 사전컨설팅 등 업무처리 방향 등에 관한 사전 컨설팅 감사를 신청할 수 있다.

## 업무 추진 시 절차위반 등의 논란의 소지가 있는 경우

## 업무 추진 이후 환경 및 여건의 변화로 예산낭비 등이 있는 경우

## 업무 추진 시 모호한 관계 법령이나 규정 등의 해석상 어려움으로 인하여 업무추진 상  어려움이 있는 경우

## 그 밖에 감사대상기관에서 컨설팅감사가 필요한 경우

제3장 적극행정 위원회

제6조(적극행정 위원회 등) ① 원장은 적극행정 추진에 관한 다음 각 호의 사항을 심의‧의결하기 위해 기관에 적극행정 위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둘 수 있다.

## 적극행정 실행계획의 수립에 관한 사항

## 적극행정 면책에 관한 사항

## 제5조에 따라 임‧직원이 위원회에 의견 제시를 요청하는 사항

## 그 밖에 적극행정 운영을 위해 원장이 필요하다고 인정하는 사항

          - 제1항에도 불구하고 위원회를 두기 어려운 경우에는 ｢인사규정｣에 따른 인사위원회가 위원회의 기능을 대신할 수 있다.
          - 기관장은 위원회 운영을 지원하기 위해 소속 직원 중에서 간사를 지정하여 운영할 수 있으며 위원회 운영에 필요한 세부적인 사항은 위원회 심의를 통해 별도로 정할 수 있다.
          - 위원회는 제1항의 내용을 심의하기 위해 외부 전문가의 의견을 들을 수 있다.

제7조(위원회에 대한 의견 제시 요청) 임‧직원은 인가·허가·등록·신고 등과 관련한 규제나 불명확한 법령 등으로 인해 업무를 적극적으로 추진하기 곤란한 경우에는 위원회에 직접 해당 업무의 처리 방향 등에 관한 의견의 제시를 요청할 수 있다.

제4장 적극행정 보호․지원

제8조(적극행정 평가 등) ① 원장은 기관의 적극행정 추진사항에 대하여 평가할 수 있으며 평가 방법, 기준 등 세부적인 사항은 위원회 심의‧의결을 통해 결정한다.

          - 원장은 적극행정을 장려하기 위해 제1항의 평가 결과를 공개할 수 있다. 다만, ｢공공기관의 정보공개에 관한 법률｣ 제9조제1항 각 호의 어느 하나에 해당하는 정보는 공개하지 아니할 수 있다.

제9조(적극행정 우대 조치 등) 원장은 제6조의 적극행정 평가결과 따라 선발된 적극행정 우수 부서 및 임‧직원에 대해 적극행정의 성과, 인사운영 여건 등을 종합적으로 고려하여 다음 각 호의 인사상 우대 조치 중 하나 이상을 부여할 수 있다.

## 표창 또는 포상금 지급

## 그 밖에 희망 부서로의 전보 및 교육훈련 우선 선발 등 인사상 우대 조치

제10조(적극행정 추진 임․직원에 대한 지원) ① 원장은 기관을 당사자 또는 참가인으로 하는 소송에 관한 재판이 확정되어 구상권 행사 여부를 판단할 때에는 임‧직원이 적극행정을 추진하는 과정에서 발생한 손해인지 여부를 고려해야 한다.

          - 원장은 임‧직원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 변호사 등 법률전문가의 도움을 받을 수 있도록 필요한 지원을 할 수 있다.

## 징계의결등의 요구를 받아 제14조에 따른 징계등 면제 기준 충족 여부 등에 대해 소명이 필요한 경우

## 적극행정 추진에 따른 행위로 형사 고소·고발 등을 당해 기소 전 수사 단계에 있는 경우

          - 원장은 소속 임‧직원이 적극행정 추진으로 인하여 민사상 책임과 관련된 소송을 수행할 경우에는 소송대리인 선임 등 소송수행에 필요한 지원을 할 수 있다.

제5장 적극행정 면책

제11조(적극행정에 대한 면책의 운영 절차) ① 자체감사를 받는 직원이 적극행정에 대한 면책을 받으려는 경우 감사결과를 통보 받은 날로부터 15일 이내에 <별지 제2호> 서식의 적극행정면책 신청서에 적극행정 면책 사유를 소명하기 위한 증거자료 등을 첨부하여 감사에게 제출하여야 한다.

          - 감사는 제1항에 따라 접수된 적극행정면책 신청 내용을 원장에게 보고하고, 원장은 인사위원회를 개최하여 심의하여야 한다.

제12조(징계 요구 등 면책) ① 임직원이 적극행정을 추진한 결과에 대해 그의 행위에 고의 또는 중대한 과실이 없는 경우에는「감사원법」 제34조의3 및「공공감사에 관한 법률」제23조의2 따라 징계 요구 또는 문책 요구 등 책임을 묻지 않는다.

          - 「감사규정」제15조에 따른 감사를 받는 임직원이 적극행정을 추진한 결과에 대해 그의 행위에 고의 또는 중대한 과실이 없는 경우에는 징계 처분요구를 하지 않는다.
          - 제2항의 경우에 임직원이 다음 각 호의 사항에 모두 해당하는 경우에는 고의 또는 중대한 과실이 없는 것으로 추정한다.

## 감사를 받는 임직원과 대상 업무 사이에 사적인 이해관계가 없을 것

## 대상 업무를 처리하면서 절차상의 중대한 하자가 없었을 것

          - 임직원이 사전컨설팅 의견대로 업무를 처리한 경우에는 제1항 및 제2항에 따른 면책 요건을 충족한 것으로 추정한다. 다만, 임직원과 대상 업무 사이에 사적인 이해관계가 있거나 감사원이나 지방자치단체의 감사부서의 장 또는 법인 감사부서의 장이 사전 컨설팅을 하는데 필요한 정보를 충분히 제공하지 않은 경우에는 그러하지 아니하다.

제13조(면책대상 제외) 제12조에도 불구하고 업무처리 과정에서 기본적으로 지켜야 할 의무를 다하지 아니하였거나 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 면책대상에서 제외한다.

## 금품 등을 수수하거나 편의를 제공받은 경우

## 고의ㆍ중과실, 소극행정 및 직무태만의 경우

## 그 밖에 위 각 호에 준하는 위법ㆍ부당한 행위를 한 경우

제14조(징계등 면제) ① 임‧직원이 적극행정을 추진한 결과에 대해 그의 행위에 고의 또는 중대한 과실이 없는 경우에는 징계 관계 법령에 따라 징계의결을 하지 않는다.

          - 임‧직원이 사전컨설팅 의견대로 업무를 처리한 경우에는 징계 관계 법령에 따라 징계의결 등을 하지 않는다. 다만, 임직원과 대상 업무 사이에 사적인 이해관계가 있거나, 지방자치단체의 감사기구의 장 또는 기관 감사기구의 장이 사전컨설팅을 하는 데 필요한 정보를 충분히 제공하지 않은 경우에는 그렇지 않다.
          - 임‧직원이 제7조에 따라 위원회가 제시한 의견대로 업무를 처리한 경우에는 징계의결 등을 하지 않는다. 다만, 해당 임‧직원과 대상 업무 사이에 사적인 이해관계가 있거나, 위원회가 심의하는 데 필요한 정보를 충분히 제공하지 않은 경우에는 그렇지 않다.
          - ｢인사규정｣ 에 따라 징계 사건을 심의·의결하는 위원회는 징계등 혐의자가 적극행정 추진에 따라 발생한 비위임을 주장할 경우에는 징계 관계 규정에 따라 이를 고려하여 심의하고 그 결과를 징계등 의결서에 구체적으로 밝혀야 한다.

제6장 소극행정 예방･근절

제15조(소극행정 예방 등) ① 원장은 소극행정 예방 및 근절 등을 위한 특별감사, 교육 및 홍보 사업 등을 추진할 수 있다.

          - 원장은 임･직원이 소극행정의 예방 및 근절 등을 위하여 자문하거나 상담 등을 요청하는 경우에는 신속하게 필요한 지원을 해야 한다.

제16조(소극행정 근절 등) ① 누구든지 임‧직원의 소극행정을 신고할 수 있다.

          - 원장은 제1항에 따른 신고의 내용에 상당한 이유가 있다고 인정되는 경우에는 사실관계 확인을 위한 조사를 하여 신속한 업무처리를 하는 등 적절한 조치를 하고, 그 처리결과를 신고인에게 알려야 한다.

부칙 <2024.2.21.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2024.02.21.부터 시행한다.

<별지 제1호> <신설 2024.2.21.>

사전컨설팅(의견제시) 신청서

| 부 서 명 |  | 작 성 자 | 직급 : 성명 : |
| --- | --- | --- | --- |
| 건    명 |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 1. 관련법규 및 내규 |  |  |  |
| ○ ○ |  |  |  |
| 2. 사업 개요(추진일정 등) |  |  |  |
| ○ ○ |  |  |  |
| 3. 주요내용 및 사전 컨설팅 요청 사유 |  |  |  |
| (사업추진 일정, 행정절차 위반여부 등 논란의 소지 경위, 여건변화에 따른 예산낭비 사유,  법령의 다의적 해석 등) ○ ○ ○ |  |  |  |
| 4. 기타 (법률 검토 의견 등) |  |  |  |
| ○ ○ ○ |  |  |  |

<별지 제2호> <신설 2024.2.21.>

| 적극행정면책 신청서 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
| 적극행정면책 신청 요지 |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 구체적 판단기준 내용 |  | 해당 여부 | 첨부서류 |
| 1. 업무처리가 공공의 이익을 위한 것인지 여부 |  |  |  |
| 2. 업무를 적극적으로 처리한 결과인지 여부 |  |  |  |
| 3. 고의나 중대한 과실이 있는지 여부 |  |  |  |
|  | 가. 자체감사를 받는 사람과 대상 업무 사이에 사적인 이해관계가 없을 것 |  |  |
|  | 나. 대상 업무를 처리하면서 중대한 절차상의 하자가 없었을 것 |  |  |
| 4. 기    타 |  |  |  |
| 「적극행정지원 규칙」제11조에 따라 적극행정 면책을 받기 위해 위와 같이 신청합니다. 년           월           일 신청인     부서명           직급(직위)               성명 |  |  |  |
| 경기테크노파크 감사  귀중 |  |  |  |
|  |  |  |  |

