청원심의회 설치 및 운영 규칙

[시행 2022.12.23.] [2022.12.23., 제정] [2024. 1.24.일부개정]

제1조(목적) 이 규칙은 「청원법」제8조 및 같은 법 시행령 제3조제9항에 따라 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다)에 두는 청원심의회의 구성 및 운영에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(정의) 이 규칙에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.

## “주관부서”란 「청원법」(이하 “법”이라 한다) 제7조에 따라 청원에 관한 업무를 주관하는 부서를 말한다.

## “처리부서”란 법 제12조에 따라 접수된 청원과 관련된 업무를 실제 수행하는 부서를 말한다. 다만, 처리부서가 둘 이상인 경우에는 주관부서가 지정한 부서를 처리부서로 본다.

제3조(청원심의 원칙) 법 제8조에 따라 시에 설치하는 청원심의회는 청원사항을 객관적이고 공정하게 심의하여야 한다.

제4조(청원심의회 구성) ① 청원심의회는 위원장 1명을 포함하여 5명 이상 7명이내로 구성한다.

          - 위원장이 부재중이거나 업무를 수행하기 곤란한 사유가 발생한 때에는 위원장이 미리 지명한 위원이 위원장의 직무를 대행한다.
          - 제1항에 따른 위원의 2분의 1 이상은 법인 소관 사무 분야의 학식과 경험이 풍부한 외부 전문가로 하여야 하며 원장이 위촉한다.<개정 2024. 1.24.>
          - 청원심의회의 사무를 처리하기 위하여 간사 1명을 두며, 간사는 주관부서의 청원업무 담당으로 한다.

제5조(위원 임기) ①제4조제1항에 따라 위촉된 위원의 임기는 위촉일로부터 2년으로 하되, 한 차례만 연임할 수 있다. 다만, 결원의 발생으로 위촉되는 위원의 임기는 전임자 임기의 남은 기간으로 한다.

          - 위원은 제1항에 따른 임기가 만료된 경우에는 후임위원이 위촉될 때까지 그 직무를 수행할 수 있다.

제6조(청원심의회 심의사항) ① 청원심의회는 법 제8조제1항에 따라 다음 각 호에 해당하는 사항을 심의한다.

## 공개청원의 공개 여부에 관한 사항

## 청원의 조사결과 등 청원처리에 관한 사항

## 그 밖의 청원에 관한 사항

          - 제1항에도 불구하고 법 제21조제4항 및 영 제15조제1항에 따라 청원사항이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 청원심의회의 심의를 거치지 않고 청원을 처리할 수 있다. 이 경우 청원 처리결과를 청원인에게 통지할 때 그 사실을 함께 통지해야 한다.

## 청원인의 청원 취지대로 처리하는 것이 타당하다고 명백하게 인정되는 경우

## 해당 청원을 처리할 때 청원기관의 판단 여지가 없는 경우

## 법령에 해당 청원의 처리 요건이 구체적으로 규정되어 있어 해석의 여지가 없는 경우

제7조(청원심의회 운영) ① 청원심의회는 위원장이 필요하다고 인정하는 경우 또는 처리부서의 장이 법 제8조제1항 각 호에 해당하는 사항과 관련하여 심의를 요구하는 경우 개최할 수 있다.

          - 청원심의회는 위원장을 포함하여 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 위원이 부득이한 사유로 참석할 수 없는 경우에는 별지 제1호서식에 따른 청원심의회 검토의견서를 제출할 수 있고, 이 경우 청원심의회에 출석한 것으로 본다.
          - 청원심의회 회의는 출석하여 회의(화상회의를 포함한다)하는 것을 원칙으로 하되, 다음 각 호의 경우에는 서면심의로 대체할 수 있다.

## 안건의 내용이 경미한 경우

## 긴급한 사유로 위원이 출석하는 회의를 개최할 시간적 여유가 없는 경우

## 천재지변이나 그 밖의 부득이한 사유로 인하여 위원의 출석에 의한 의사정족수를 채우기 어려운 경우

## 감염병 확산 방지 등 재난 대응이 필요한 경우

          - 청원심의회 위원은 심의과정 및 위원 활동에서 알게 된 청원 관련 사항을 타인에게 누설해서는 안 되며, 임기 만료 이후에도 또한 같다.
          - 심의의결서는 별지 제2호서식을 따르며, 간사는 회의록을 작성하여 보관하여야 한다.
          - 제1항에 따라 처리부서의 장이 청원심의회 개최를 요구할 때에는 별지 제3호서식에 따른 청원심의회 개최요구서와 그 밖에 필요한 자료를 주관부서에 제출하여야 한다.
          - 청원심의회 종료 후 주관부서는 심의결과를 처리부서에 통보하여야 한다. 처리부서는 심의결과를 성실히 반영하여 청원을 처리하고 처리결과를 주관부서와 청원인에게 통지하여야 한다.

제8조(수당) 청원심의회 회의에 참석한 위촉직 위원에 대해서는 예산의 범위에서 수당 및 여비 등 기타 필요한 경비를 지급할 수 있다.

부칙 <2022.12.23.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2024.1.24.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

■  [별지 제1호서식]

청원심의회 검토의견서

| 안 건 |  |
| --- | --- |
| 일 시 | .      .      . |
| 검 토 의 견 |  |
|  |  |

위원 성명 :             (서명 또는 인)

■ [별지 제2호서식]

청원심의회 심의의결서

| 안 건 |  |
| --- | --- |
| 일 시 | .      .      . |
| 심 의결 과 |  |
| < 청원심의회 위원 >                      구 분 | 성 명 | 심 의 의 견 찬성(심의결과 동의) | 반대(심의결과 반대) | 비 고 위원장 위원 위원 위원 위원 |  |

■ [별지 제3호서식]

청원심의회 개최요구서

## 청원인

- 성    명 :
- 생년월일 :

## 청원 요지

○

○

## 개최 이유

○

○

## 요청 시기

○

## 검토 의견

- 청원사항에 대한 검토 내용

-

■ [별지 제4호서식]

출 석 통 지 서

| 출석부서 |  |
| --- | --- |
| 출석이유 |  |
| 출석일시 | 년      월      일      시 |
| 출석장소 |  |
| 유의사항 | 1. 사정에 의하여 서면의견서로 출석을 대체 하고자 할 때에는 청원심의회 개최일 3일 전까지 도착할 수 있도록 서면의견서를 제출하여야 한다.2. 정당한 사유서를 제출하지 않고 지정된 일시에 출석하지 아니하거나, 서면의견서를 제출하지 않은 경우에는 출석 의사가 없는 것으로 인정 처리한다. |
| (재)경기테크노파크 청원심의회 설치 및 운영 규칙에 따라 위와 같이 귀 부서의 출석을 통지합니다. |  |
| 년     월     일 |  |
| (재)경기테크노파크 청원심의회 위원장   (서명 또는 인) |  |
| ○ ○ ○ 귀하 |  |

