- Ⅲ-4- -

[시행 2006.4.6.] [2006.4.6., 일부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규칙은 재단법인 경기테크노파크(이하 ‘테크노파크’라 한다)의 인터넷 홈페이지를 비롯하여 각 부서 및 센터의 업무추진에 필요한 부속 웹사이트의 구축 및 운영에 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.

제2조(정의) 이 규칙에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.

## “인터넷”이라 함은 전세계적으로 상호 접속되어 이용자간에 다양한 정보를 주고 받을 수 있는 컴퓨터 통신망을 말한다.

## “인터넷 시스템(Internet System)”이라 함은 인터넷 운영을 위해 구축한 하드웨어, 소프트웨어, 데이터 베이스, 네트워크, 보안 시스템 등을 총칭한다.

## “홈페이지”라 함은 이용자에게 인터넷 서비스를 제공하기 위하여 구축한 인터넷 활용 공간을 말한다.

## “테크노파크 홈페이지”라 함은 테크노파크의 인터넷 주소로 접속했을 때의 홈페이지를 말한다.

## “부속 웹사이트” : 센터의 홈페이지나 사업별 홈페이지 등을 총괄적으로 지칭함을 말한다.

## “웹서버(Web Server)”라 함은 홈페이지를 인터넷상으로 서비스 해주는 컴퓨터를 말한다.

## “개인정보”라 함은 공공기관의 개인정보보호에관한법률 제2조 제2호의 규정에 의한 정보를 말한다.

## “비밀번호”라 함은 홈페이지 이용자 및 자료관리 담당자 등이 인터넷 시스템에 접속권한 인증 여부를 검사하기 위하여 사용하는 문자열을 말한다.

제3조(적용범위) 테크노파크의 홈페이지를 포함하여, 각종 사업 및 각 센터와 관련된 웹사이트의 관리 및 운영에 관한 사항은 이 규칙에 따른다.

제4조(주요기능) 테크노파크 홈페이지 및 부속 웹사이트는 인터넷 이용자에게 양직의 서비스를 제공하기 위하여 다음 각 호의 서비스를 제공한다.

## 경제, 산업, 기술 관련 각종 정보 제공

## 경기테크노파크 및 유관기관 사업정보 제공 및 홍보

## 산·학·연·관 연계기능

## 기술개발과 경영혁신에 필요한 각종 데이터베이스 제공

## 기타 경기테크노파크의 사업목적 달성을 위해 필요하다고 인정되는 정보의

제공 등

제5조(설치장소) 홈페이지의 관리 및 운영에 필요한 인터넷 시스템은 경기테크 노파크 내에 적절한 환경을 구축하고 설치·운영함을 원칙으로 한다.

제2장 인터넷 홈페이지 관리 및 운영체계

제6조(관리체계) ① 테크노파크 홈페이지 및 부속 웹사이트 관리를 위하여 다음 각 호와 같이 운영책임자를 둔다.

## 총괄책임자 : 원장

## 인터넷 홈페이지 운영책임자 : 해당소관 사무담당 팀장

## 인터넷 시스템 관리책임자 : 해당소관 사무담당 팀장

## 부속 웹사이트 책임자 : 해당 소관 사무담당 부서장 및 센터장

          - 원장은 홈페이지 및 부속 웹사이트를 효율적으로 관리하기 위해 웹마스터 및 웹디자이너를 두거나 부서별 운영책임자를 지정할 수 있다.
          - 효율적인 관리와 운영을 위하여 필요하다고 인정되는 경우 원장은 외부 전문기관에 인터넷 시스템의 개발, 유지보수 및 운영을 위탁관리 시킬 수 있다.

제7조(홈페이지 및 웹사이트 구축) ① 테크노파크 홈페이지는 운영책임자가 주관하여 구축하고 관리·운영하는 것을 원칙으로 하며, 각 부서 및 센터의 사업에 필요한 부속 웹사이트는 자체 웹사이트를 구축하여 테크노파크 홈페이지에 링크하여 서비스 할 수 있다.

          - 각 부서 또는 센터 단위로 부속 웹사이트 구축 시에는 구축하는 목적과 필요성을 구체적으로 설정하고, 서비스 중복방지 및 효율적 유지관리를 위해 운영책임    자 및 관리책임자와 협의해야 하며, 구축 후 운영 및 관리에 필요한 제반환경을     충분히 검토해야 한다.

제8조(운영) ① 인터넷 시스템은 연중 중단 없이 운영하는 것을 원칙으로 하며, 이를 위하여 원장은 인터넷 시스템이 정상적으로 운영될 수 있도록 보안 및 유지관리 등에 대한 대책을 수립하여야 한다.

          - 원장은 인터넷 시스템의 개선을 위하여 인터넷 이용자들의 의견을 지속적으로 수렴하여 이를 운영에 반영해야 한다.
          - 원장은 홈페이지와 부속 웹사이트에 게시된 정보가 항상 최신의 상태를 유지하도록 함으로써 인터넷 이용자가 효과적으로 정보를 이용하고 편리하게 활용할 수 있도록 여건을 조성해야 한다.

제9조(자료의 게시) ① 웹사이트에 자료를 게시하고자 할 경우 자료 소관부서에서 각 자체적으로 입력한 파일을 게시하되, 업무성격에 따라 시스템 관리책임자의 지원을 받아 게시할 수 있다.

          - 자료의 게시는 대상 자료의 신뢰성, 공개 가능성 등을 철저히 검토한 후 게시해야 하며, 자료 분실 또는 변경에 대비하여 게시한 파일은 반드시 보관해야 한다.
          - 보안 등의 이유로 자료의 중요성이 인지된 경우에는 사전 내부 결재를 득한 후 게시해야 한다.

제10조(게시물 관리) ① 운영책임자 및 부속 웹사이트 책임자, 부서별 운영책임자는 게시물의 내용 중 다음 각 호의 경우에는 삭제할 수 있다. 이 경우 게시한 자가 실명이고 전화번호나 전자우편 등 연락처가 명확할 경우에는 사안의 중요성을 판단하여 당사자에게 삭제이유를 통보하거나 삭제 게시물의 내용과 근거를 보존해야 한다.

## 제3자의 명예를 손상시키는 내용

## 음란물의 게재 등 공공질서와 미풍양속에 반하는 내용

## 각종 선거법에 저촉되거나 범죄행위에 결부된다고 인정되는 내용

## 개인정보 및 제3자의 저작권 등 기타권리를 침해하는 내용

## 게시판의 성격에 부합하지 않거나 선전, 광고 등 상업적인 게시물

## 근거 없는 유언비어, 선동적인 내용

## 유사·동일한 내용을 반복적으로 게시한 경우

## 기타 관계법령에 위반된다고 판단되는 경우 등

          - 게시판의 게시물 가운데 이용자들의 질의성 내용 등에 대해서는 해당 부서(부서별 운영책임자)에서 답변하는 것을 원칙으로 한다.

제11조(메뉴의 개설 및 폐쇄) ① 사업부서의 장은 테크노파크 홈페이지에 새로운 코너를 개설하고자 하는 경우 개설이유, 개설취지, 주요내용 등을 기재한 별지 제1호 서식에 따라 작성하여 내부 결재를 득한 후 운영책임자 및 운영 관리자에게 통보하여야 한다.

          - 홈페이지에 개설․운영중인 각 메뉴는 해당 홈페이지 운영부서의 장이 그 내용에 대하여 책임을 가진다.
          - 테크노파크 홈페이지에 개설된 메뉴가 일정 기간동안 정상적으로 운영되지 않을 경우에는 운영책임자와 협의하여 해당 메뉴를 폐쇄할 수 있다. 이 경우 해당 홈페이지 운영부서의 장은 경우 별지 제1호 서식의 의거 내부 결재를 득한 후 운영책임자 및 관리책임자에게 통보하여야 한다.

제12조(부속 웹사이트의 폐쇄) ① 센터 및 관련 사업이 종료되어 더 이상 부속 웹서비스가 필요 없는 경우 원장의 승인 하에 서비스를 중단할 수 있다.

          - 부속 웹사이트 중단 시는 3개월간 웹 서버에 설치를 유지하고, 3개월 이 후는 자료를 CD에 저장한 후 서버에서 삭제한다.

제13조(외국어 홈페이지 설치·운영) ① 원장은 국외에 테크노파크를 홍보하기 위하여 외국어 홈페이지를 운영하되, 홍보효과가 큰 외국어(영어) 홈페이지를 우선하여 설치·운영할 수 있다.

          - 외국어 홈페이지는 국제협력, 교류, 홍보 등을 제공하고 이용자와의 의견을 교환할 수 있도록 구성하여야 한다.
          - 원장은 외국어 홈페이지의 효율적인 운영을 위하여 담당부서를 지정·관리 하여야 하며 외부 전문기관에게 개발·유지보수 및 운영을 위탁할 수 있다.

제3장 개인정보 보호 및 보안관리

제14조(개인정보 보호) ① 시스템 관리책임자는 인터넷 시스템을 통하여 개인 정보가 타인에게 노출되는 일이 없도록 유지·관리하여야 한다.

          - 인터넷 시스템에 수록되어 있는 개인정보는 암호화하여 저장하여야 한다.

제15조(보안관리) ① 웹 사이트의 안전성 및 정보의 신뢰성을 확보하기 위하여 보안에 대한 안전대책을 강구해야 한다.

          - 시스템 관리책임자는 정보의 손상 및 파괴 등 사고에 대비하여 각 웹 사이트의 기준에 맞게 매월(또는 매주) 전체를, 매주(또는 매일) 변동자료를 복사하여 별도의 안전한 장소에 보관 관리하며, 사고발생 시 신속한 복구가 가능 하도록 조치한다.
          - 시스템 관리책임자는 해킹·컴퓨터바이러스 유포 등의 사이버테러에 대한 대비책을 마련해야 하며, 침해사고를 당하였을 시는 사고 조치와 함께 원장에게 그 사실을 통지하고 관계기관 등에 신고하여야 한다.

제16조(비밀번호관리) 시스템 관리책임자는 인터넷 홈페이지 운영 및 부속 웹사이트 운영 책임자들의 비밀번호가 외부에 누출되지 않도록 관리하여야 한다.

부칙 <2006.4.6.>

제1조(시행일) 이 규칙은 공포된 날로부터 시행한다.

<별지 제1호서식>

테크노파크 홈페이지 메뉴개설․폐쇄 신청서

| 개설메뉴명 |  |
| --- | --- |
| 개설 이유 및 개설취지 |  |
| 주 요 내 용 |  |
| 담당자(e-mail) |  |
| 첨  부 |  |

경기테크노파크 인터넷 홈페이지 관리규칙에 의하여

위와 같이 메뉴의 개설․폐쇄를 신청합니다.

년  월   일

- ○○○팀(센터)장                 (인)

