인사 관리 규칙

[시행 2026.1.23.] [2026.1.23. 일부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규칙은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다.) 인사관리규정(이하 “규정”이라 한다.) 시행에 관하여 세부적으로 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(적용범위) 법인 직원의 인사관리에 관하여 법령 및 정관과 다른 규정에서 특별히 정한 것을 제외하고는 이 규칙의 적용을 받는다. <개정 2018.1.25.>

제3조(직원의 구분) 직원은 다음 각 호로 구분한다.

## 일반직 : 법인의 정원 범위 내에서 채용절차에 따라 임용되어 인사관리규정 제75조제1항의 정년이 보장된 직원

## 계약직

· 무기계약직 : 법인의 업무를 효율적으로 추진하기 위하여 기간의 정함이 없는 근로계약을 체결한 근로자로서 일반직이 아닌 직원

· 사업계약직 : 수탁사업을 수행하기 위해 「기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한법률」제4조제1항제1호에 따라 협약된 사업기간을 계약기간으로 정하여 채용된 직원

· 일반계약직 : 법인 업무를 효율적으로 추진하기 위하여 2년 미만으로 계약기간을 정하여 채용된 직원

· 전문계약직 : 사업의 특성상 「기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률」 제4조제1항제5호와 같은 법 시행령 제3조제1항에 따라 채용된 직원

[전문개정 2018.1.25.]

제2장 채용 및 시험

제4조(신규채용) ① 신규사업 유치 및 기존 사업의 조정 등으로 직원의 신규채용이 필요한 경우 사용부서에서는 채용목적, 인원, 기간, 사업비 규모 등 필요한 조건을 명시하여 부서장 결재를 득한 후 예산부서의 의견을 거쳐 인사부서에 요청하여야 하며, 인사부서에서는 그 요청사유, 인원, 방법, 인건비 확보 여부 등을 면밀히 검토하여 원장에게 보고한 후 채용여부를 결정한다. <개정 2018.1.25.>

          - 채용여부가 결정되면 인사부서에서는 사용부서의 의견을 수렴하여 업무에 적합한 직원이 채용될 수 있도록 채용절차를 이행하여야 한다.
          - 응시연령은 공고일 기준 18세 이상이며, 직원의 임용자격기준은 <별표1>과 같다.

<개정 2025.7.21.>

          - 계약직 직원 채용시 계약기간은 1년 이내로 하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 해당 업무의 효율성과 연속성을 위하여 연장계약이 필요할 경우 근무평정 결과에 따라 연장할 수 있으며, 이 경우 최초 계약일로부터 24개월 미만으로 한다.
          - 제4항에도 불구하고 사업계약직은 사업의 연속성과 특수성을 감안하여 최초 협약된 사업기간 범위 내에서 근로계약기간을 정할 수 있다. 이 경우 당초 사업기간을 초과하여 계약하거나 연장계약을 금한다.
          - 제4항에도 불구하고 전문계약직은 사업의 전문성과 영속성을 감안하여 원장이 필요하다고 인정할 경우 1년 단위로 근로계약을 연장할 수 있다. <개정 2018.1.25.>
          - 원장은 신규채용시 장애인에 대해 가점을 주거나 한국장애인고용공단에 대상자 추천을 요청하는 등 장애인 고용을 위해 적극 노력하여야 한다. <개정 2025.6.19.>
          - 제7항에 따른 가점은 다음 각 호 기준에 해당하는 자에 대하여 시험(과목)별 만점의 5퍼센트를 부여한다. 단, 가점적용시 100점을 초과할 수 없다. <신설 2025.6.19.><개정 2025.7.21.>

## 서류전형 : 만점의 70퍼센트 이상 득점한 자

## 필기시험 : 만점의 60퍼센트 이상 득점한 자

## 면접시험 : 만점의 70퍼센트 이상 득점한 자

          - 제7항에 따른 가점을 받는 자가 다른 가점에도 해당할 경우에는 본인에게 유리한 가점 한가지만 적용한다. <신설 2025.6.19.>
          - 제7항에 따른 가점을 받아 합격하는 인원의 상한 등 기타 세부사항은 국가보훈부 「국가유공자 등 채용시험 가점제도 관련 가이드라인」을 준용한다. <신설 2025.6.19.>

제5조 (채용절차) ① 직원의 신규채용시 인사관리규정 제12조부터 제15조까지의 규정에 따라 추진하되 필기시험, 서류전형 및 면접심사 등을 거쳐 합격자를 결정한다.

          - 원장은 각 채용 단계별로 탈락자 중 순번을 부여하여 향후 채용비리 발생 시 피해자 구제 등에 활용할 수 있으며, 응시자에 대한 이의제기 절차를 안내하여야 한다.
          - 채용절차를 전문업체에 대행하거나 위탁할 수 있으며, 해당 업체의 부정개입 차단과 정보유출 방지를 위하여 보안 서약서를 징구할 수 있다.
          - 필기시험 합격자 결정은 직무능력검사(NCS) 만점의 평균 60퍼센트 이상인 자 중 고득점자 순으로 결정한다. 이때 합격인원은 다음 각 호에 따른다. 단, 경기도 통합채용의 경우 경기도 통합채용 방침에 따른 채용절차 및 합격자 결정 기준을 따른다. <개정 2024.12.30.><개정 2025.7.21.><개정 2025.12.22.>

## 채용예정인원 1명일 경우 5배수 이내

## 채용예정인원 2명일 경우 4배수 이내

## 채용예정인원 3명 이상일 경우 3배수 이내

          - 제4항의 필기시험은 7급(라급)을 제외하고 채용규모 및 채용분야에 따라 생략할 수 있다. 인성검사는 서류전형 합격자 전원 시행하며, 면접심사의 참고자료로 활용할 수 있다. <개정 2024.12.30.><개정 2025.12.22.>
          - 서류전형은 응시자의 지원자격, 경력 등이 소정의 기준에 적합한지 여부 등을 심사하여 적격 또는 부적격으로 판단한다. 단, 필기시험(NCS) 절차가 생략된 채용의 경우 직무수행 능력 등 서류전형을 통해 만점의 70퍼센트 이상인 자 중 고득점자 순으로 채용예정인원의 4배수 이내에서 합격자를 선발한다. <개정 2025.6.19.><개정 2025.12.22.>
          - 면접심사는 구조화된 면접(경험‧상황‧발표‧토론면접) 등 다양한 방법에 의하여 직무수행에 필요한 능력 및 적정성을 검증하며, 면접심사 결과 만점의 평균 70퍼센트 이상인 자 중 고득점자 순으로 채용예정 인원의 1배수를 최종 합격자로 결정한다. <개정 2024.1.1.><개정 2025.7.21.>
          - 면접위원에게 응시자격의 인적사항(학력, 출신지역 등 편견요소) 정보제공 금지, 연령‧성별‧학력 등 차별적 소지가 있는 질문 금지, 평정방법, 합격자 결정방법, 면접진행절차 등 면접시행에 필요한 사전 면접교육을 실시하여야 한다. <개정 2024.1.1.>
          - <삭제> <개정 2024.1.1.><개정 2025.7.21.>
          - 최종합격자 결정시 동점자가 발생할 경우 아래 각호의 순위에 따른다. <개정 2024.1.1.>

## 취업지원대상자

## 면접배점표의 배점이 높은 항목의 고득점자

## 필기전형 고득점자

          - 응시요건 및 우대요건의 유효한 증빙자료로 제출한 서류에 대해 최종합격자 발표전까지 해당기관에 확인을 요청할 수 있으며, 증빙하고자 하는 사실이 수시로 변화하는 등 부득이한 사유가 있을 경우에 한하여 서류의 발급일자를 제한하여 요청할 수 있다. <개정 2024.1.1.><개정 2025.7.21.>

[전문개정 2023.1.19.]

제5조의2(예비합격자 제도) ① 원장은 채용절차 종료 후 채용내정자의 임용 포기, 임용 후 중도 퇴사, 채용비리 등으로 결원이 발생한 경우 최종 예비합격자 명단의 순번에 따라 추가 임용할 수 있다.

          - 최종 예비합격자 명단은 면접심사 결과 만점의 평균 70퍼센트 이상인 자를 대상으로 작성하고, 유효기간은 최종 합격자 발표일로부터 6개월로 한다. <개정 2024.12.30.><개정 2025.7.21.>
          - 최종 예비합격자 명단에서 추가 임용하는 경우, 최초 작성된 최종 예비합격자 명단의 순번을 임의로 변경할 수 없다.

[본조신설 2023.1.19.]

제5조의3(채용신체검사) ① 해당 직무상 신체적 조건이 필요하지 않은 자를 채용할 경우 채용신체검사를 건강검진기본법에 따른 ‘국가건강검진 결과’로 대체할 수 있다.

          - 채용신체검사에 소요되는 비용은 재단에서 부담한다. <개정 2024.1.1.>

[본조신설 2022.11.24.]

제6조(채용구비서류) 직원을 신규로 채용할 때에는 다음 서류를 갖추어야 한다. <개정 2018.1.25.>

## 입사지원서 및 자기소개서

## 기타 법인에서 필요하다고 인정되는 서류

제6조의2(채용자료 보관) 원장은 채용관련 문서를 영구적으로 보존하도록 보존기간을 정하여야 한다. 단, 응시자가 제출한 서류에 대해서는 「채용절차의 공정화에 관한 법률」에서 정한 바에 따라 반환 또는 폐기하는 경우를 제외하고는 최소 5년 이상 보관하여야 한다.

[본조신설 2023.1.19.]

제7조(심사기준표작성) ① 인사부서에서는 직원 임용자격기준 및 법인에 필요한 능력 및 자질을 갖춘 우수한 인력을 채용하기 위하여 객관적으로 평가할 수 있는 직원임용자격기준 및 면접심사 평가기준을 작성하여 원장에게 사전승인을 받아 시행한다.

제8조 삭제 <2023.1.19.>

제9조(사무원 채용) ① 일시적인 업무상 필요에 따라 사무원을 예산의 범위 내에서 채용할 수 있다.

          - 사무원의 근로기간은 1년 미만으로 한다.
          - 사무원은 업무사정에 따라 1주 동안의 소정근로시간이 일반직 직원보다 짧게 근무하도록 할 수 있다.
          - 사무원 채용시 서류전형 및 면접심사를 실시하여야 하며, 이 경우 서류전형에서는 지원자격요건에 대한 적격여부를 검토하고, 면접심사에서는 본부장 및 팀장으로 구성된 3~5인의 면접위원을 통해 면접을 실시한다.

[전문개정 2018.1.25.]

제9조의2(전환채용) ① 인사관리규정 제12조제8항에 따라 일반계약직, 사업계약직 또는 전문계약직 근로자를 무기계약직 또는 일반직으로 전환하고자 할 경우와, 무기계약직 근로자를 일반직으로 전환하고자 할 경우에는 법인 근무경력이 1년 이상인 직원을 대상으로 하되 전환예정 인원, 절차 등 전환에 필요한 사항은 인사위원회에서 결정한다.② 인사위원회는 전환대상 후보자를 대상으로 해당 직무수행에 필요한 능력 및 적정성을 검증하는 면접심사를 실시하고, 고득점자 순으로 전환예정 인원의 2배수 이내를 확정한다.③ 원장은 인사위원회에서 확정된 후보자 중에서 최종 전환대상자를 결정한다.④ 전환자에 대한 보수 등 근로조건에 대해서는 원장이 결정한다.

[본조신설 2018.1.25.]

제9조의3(채용비리 피해자 구제) ① 채용비리 피해자를 특정할 수 있을 경우 해당 피해자는 다음 채용단계 재응시 기회를 부여할 수 있다. 단 최종면접단계 피해자는 즉시 채용할 수 있다.② 채용비리 피해자를 특정할 수 없을 경우 해당 피해자들을 대상으로 부정행위 발생단계부터 제한경쟁채용을 실시할 수 있다.

[본조신설 2019.9.30.]

제9조의4(심의) 채용절차 및 채용심사 관련 중요사항에 대한 변경은 인사위원회 심의를 거쳐 개정할 수 있다.

[본조신설 2025.7.23.]

제 3 장  평  가

제10조(평정 구분 및 시기) ① 본부장 보직자(1급 및 관리자급) 직원에 대하여는 성과계약 등 평가를 실시하되, 성과계약에 의한 목표달성도, 부서 단위의 운영 평가 결과, 그 밖에 직무수행과 관련된 자질이나 능력 등에 대한 평가 결과 중에서 하나 또는 그 이상으로 정하여 실시하여야 하며, 성과계약평가는 6월 30일과 12월 31일을 기준으로 하여 실시한다. <개정 2025.12.22.,2026.1.23.>

          - 제1항에 해당하지 않는 일반직 및 계약직 직원에 대한 근무성적평정·경력평정은 정기평정과 수시평정으로 구분하여 실시한다. 단, 계약직 직원의 경력평정은 생략한다.  <개정 2025.12.22.,2026.1.23.>
          - 제2항에 따른 정기평정은 6월 30일과 12월 31일을 기준으로 하여 연 2회 실시하되, 원장이 필요하다고 인정할 경우에는 평정 기준일을 달리 정할 수 있고, 실시 횟수를 연 1회로 할 수 있다. 이 경우 평정대상 기간은 정기평정을 연 2회 실시하는 때에는 6개월로 하고 연 1회 실시하는 때에는 1년으로 하여야 한다.
          - 제2항에 따른 수시평정은 정기평정 후 승진후보자 명부의 조정사유가 발생한 경우에 실시하되, 승진후보자 명부의 조정일을 기준으로 하여 실시하고, 경력에 대해서는 정기평정 기준일을 기준으로 하여 실시한다.
          - 제1항과 제2항에 해당하는 직원 중 계약직 직원(무기계약직 제외)에 대하여는 연봉협상 또는 재고용을 위해 근로계약기간 만료 40일전까지 평정대상 기간을 1년으로 하여 연 1회 성과계약평가 또는 근무성적평가를 별도로 실시한다. 단, 사업계약직의 경우 사업기간이 만료되는 해, 일반계약직의 경우 채용공고상 근로기간이 1년 이내인 경우 또는 2년 미만의 계약기간 중 근로가 2년째 되는 해의 성과계약평가 또는 근무성적평가는 생략한다. <개정 2024.12.30.,개정 2025.12.22.>
          - 삭제 <개정 2024.12.30.>
          - 신규 임용직원(일반직)은 계약직으로 임용된 기간 중에 별도로 근무성적 평가를 실시하여 그 평정결과에 따라 정규직 임용 또는 계약해지 할 수 있다.<개정 2025.12.22.>

제11조(평정자와 확인자) ① 근무성적평정은 원장이 정하는 평정단위별로 근무성적평정자(이하 “평정자”라 한다) 및 근무성적평정확인자(이하 “확인자”라 한다)가 실시한다

          - 평정자는 평정대상 직원의 바로 위 상급·상위 감독자 또는 차상급·차상위 감독자 중에서, 확인자는 평정자의 바로 위 상급·상위 감독자 또는 차상급·차상위 감독자 중에서 원장이 지정한다. 다만 원장은 평정자의 바로 위 상급·상위 감독자가 없을 경우에는 확인자를 지정하지 아니할 수 있다.
          - 평정대상 직원이 현직급보다 상위직급의 직책을 직무대리 하는 경우에는 현직급으로 평정한다.
          - 평정자 또는 확인자가 결원 또는 장기출장 등의 사유로 평정을 할 수 없을 때에는 원장이 별도의 평정자 또는 확인자를 지정할 수 있다.
          - 원장은 근무성적평정을 실시하기 전에 평정자를 대상으로 평정취지, 평정항목 및 평정방법 등에 대한 교육을 실시하여야 한다.

제12조(성과계약의 체결 등) ① 원장은 매년 2월 말까지 평정대상 직원에 대하여 다음 각 호의 구분에 따라 성과계약을 체결하거나 성과목표를 설정하도록 하여야 한다. 다만 제10조제2항에 해당하는 직원에 대해서는 담당 직무의 특성을 고려하여 성과목표의 설정을 생략하게 할 수 있다.

## 제10조제1항에 해당하는 직원 : 성과계약의 체결

## 제10조제2항에 해당하는 직원 : 연간 수행할 성과목표의 설정

          - 평정자 및 확인자는 평정 대상기간 종료 후 성과목표의 달성도 등을 평가하고 해당 목표의 중요도·난이도 등을 고려하여 목표달성도의 평정점을 결정하여야 한다.

제12조의2(성과계약평가) ① 원장은 평가 대상기간 동안의 성과 목표를 기초로 하여 평가대상 직원이 별지 제20호 성과계약서를 작성하도록 하여야 한다. 다만, 전보 또는 신규 임용시에는 전임자의 성과계약서를 승계하거나 새로 작성하도록 하여야 한다.

          - 평가대상 직원은 평가 대상기간 종료 후 평가 대상기간 동안의 추진실적에 대해   별지 제21호 서식의 성과계약 평가서를 작성하여야 한다.
          - 원장은 제1항에 따른 성과계약서 및 제2항에 따른 성과계약 평가서의 기재 내용과 평가 대상기간 중 평가대상 직원의 업무수행에 대한 관찰결과 등을 참고하여 종합적으로 성과평가를 하여야 한다.
          - 각 평가점의 배점은 성과목표달성도 60퍼센트, 직무수행 자질ㆍ능력평가 40퍼센트의 비율로 한다. 다만, 원장이 필요하다고 판단하는 경우에는 어느 한 항목을 최대 70퍼센트의 비율로 조정할 수 있다.
          - 제3항부터 제4항까지의 규정에 따른 평가는 평가요소별로 매우우수ㆍ우수ㆍ보통ㆍ미흡ㆍ매우미흡 중 어느 하나의 등급으로 평가하되, 매우우수 등급은 해당 평가요소 배점의 만점으로 평가하고, 매우미흡 등급은 만점의 5분의 1로 평가하며, 등급별 평가점의 차이는 균등하여야 한다.
          - 평가대상 기간 중 직원의 표창 및 징계 등 가감점은 제13조제8항을 따른다.
          - 성과계약평가 결과는 성과급 지급, 보직관리 등 각종 인사관리에 활용할 수 있다.

[본조신설 2025.12.22.]

제12조의3(성과계약 평가점 결정) ① 원장은 제12조의2에 따른 평가결과를 종합하여 일반직과 계약직 구분없이 별지 제22호 서식의 성과평가표에 평가대상 직원의 순위와 평가점을 결정하여야 한다.

          - 제1항에 따라 정하는 평가대상 직원의 성과평가점은 다음 각 호의 분포 비율에 맞게 정하여야 한다. 다만, 성과계약평가가 제12조의4에 따라“가”등급에 해당하는 사람이 없는 경우에는 “가”등급으로 평가하지 않을 수 있으며, 이 경우“가”등급의 비율을 “양”등급의 비율에 더한다.

## 수(91.4점 이상 100점 이하) 20퍼센트

## 우(75.7점 이상 91.3점 미만) 40퍼센트

## 양(45.7점 이상 75.6점 미만) 30퍼센트

## 가(45.6점 미만) 10퍼센트

[본조신설 2025.12.22.]

제12조의4(최하위등급 요건) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 직원에 대해서는 제12조의3제2항에 따른 평가등급 결정시 “가” 등급을 부여한다.

## 해당 평가대상기간의 성과평가표(별지 제21호) 등급이 “매우미흡” 일 경우

## 해당 평가대상기간 내에 주요 비위(음주운전, 성폭력, 금품ㆍ향응수수, 공금 횡령ㆍ유용, 업무상 배임)으로 인해 징계처분을 받은 경우

[본조신설 2025.12.22.]

제12조의5(성과평가의 예외) ① 직원이 휴직, 직위해제나 그 밖의 사유로 성과평가 대상기간 중 실제 근무기간이 1개월 미만인 경우에는 성과계약평가를 하지 아니한다.

          - 직원이 성과평가 대상 기간에 육아휴직을 하거나 교육훈련 또는 외부 기관ㆍ단체에 파견되어 성과계약평가를 할 수 없는 경우에는 직무에 복귀한 후 첫 번째 성과계약평가를 하기전까지 최근 2회의 성과계약평가의 평균을 해당 직원의 평가점으로 본다.
          - 직원이 신규임용된 경우에는 2개월이 지난 후 최초의 성과계약 평가일에 평가하여야 한다.

[본조신설 2025.12.22.]

제13조(근무성적평정) ① 원장은 평정 대상기간 동안의 법인 업무를 기초로하여 평정대상 직원이 평정자 및 확인자와 협의하여 별지 제1호서식에 따른 성과목표 등을 설정하고 개인 업무수행계획서를 작성하도록 하여야 하며, 신규임용, 전보, 복직, 업무변경 등에 따라 성과목표를 설정하거나 변경하여야 하는 경우에는 별지 제2호서식에 의한 개인 업무수행계획 조정표를 작성하도록 하여야 한다. 개인 업무수행계획서는 일반직의 경우 매년 2월말까지, 계약직의 경우 입사 후 1개월 이내 작성하여야 한다. <개정 2025.12.22.>

          - 평정대상 직원은 평정 대상기간 종료 후 평정 대상기간 동안의 추진실적에 대해 별지 제3호서식의 근무성적평정서를 작성하여야 한다.
          - 평정자 및 확인자는 제1항에 따른 업무수행계획서 및 제2항에 따른 근무성적평정서의 기재 내용과 평정 대상기간 중 평정대상 직원의 업무수행에 대한 관찰결과 등을 참고하여 근무실적과 직무수행능력을 평정하여야 하며, 필요한 경우 직무수행태도를 함께 평정할 수 있다.
          - 제3항에 따른 근무실적은 성과목표의 추진실적 또는 목표달성도의 평정점을 고려하여 평정하고, 직무수행태도를 평가할 때에는 직무수행능력에 포함하여 평정하되, 원장은 평정 대상기간이 시작되기 전에 감점의 사유와 기준 등을 정하여 평정대상 직원에게 공개한 후 평정 대상기간 중 감점사유에 해당하는 사실이 있으면 해당 기준에 따라 만점에서 감(減)하여 평정한다.
          - 제3항에 따라 평정을 하는 평정자는 확인자와 협의한 후 평정을 실시하여야 하며, 각 평정점의 배점은 근무실적 50퍼센트, 직무수행능력 50퍼센트의 비율로 한다. 다만, 원장이 필요하다고 판단하는 경우에는 어느 한 항목을 최대 70퍼센트의 비율로 조정할 수 있고, 직무수행태도에 대한 평가를 할 경우에는 직무수행능력에 포함하여 10퍼센트의 범위에서 평가할 수 있다.
          - 원장은 직급별·부서별 또는 업무분야별 직무의 특수성을 고려하여 별지 3호서식의 근무성적평정서(평정요소 및 평정요소별 배점을 포함한다.)를 달리 정할 수 있다. 이 경우 평정요소는 평정대상 직원이 수행하는 업무와 관련성이 있어야 하며 객관적으로 평정할 수 있도록 정해야 한다.
          - 제4항부터 제6항까지의 규정에 따른 근무실적 및 직무수행능력의 평정은 평정요소별로 탁월·우수·보통·미흡 또는 불량 중 어느 하나의 등급으로 평정하되, 탁월 등급은 해당 평정요소 배점의 만점으로 평정하고, 불량 등급은 만점의 5분의 1로 평정하며, 등급별 평정점의 차이는 균등하여야 한다.
          - 평가대상 기간에 표창 및 징계를 받은 직원에게는 다음과 같이 평가점수를 가감한다.

## 표창(가점) : 장관 및 도지사 이상(1.0점), 시장 및 군수 이상(0.7점), 원장 이상(0.5점)

## 징계(감점) : 훈계(0.2점), 불문경고(0.5점), 견책(0.8), 감봉1월(1점), 감봉2월(1.2점), 감봉3월(1.5점), 정직1월(2점), 정직2월(2.2점), 정직3월(2.5점)

          - 평정자 및 확인자는 근무평정에 관한 사항에 대하여 비밀을 유지하여야 한다.
          - 근무성적평정 결과는 연봉협상, 승진임용, 특별승진, 성과급 지급, 교육훈련, 보직관리 등 각종 인사관리에 활용할 수 있다.

제14조(성과면담 등) ① 평정자는 근무성적평정이 공정하고 타당성 있게 실시될 수 있도록 하기 위하여 근무성적평정대상 직원과 면담을 실시하여야 한다.

          - 평정자는 평가 대상기간 중에 근무성적평정대상 직원의 성과목표 수행과정을 점검하여야 하며, 그 결과를 성과면담 시 활용하여야 한다.

제15조(근무성적 평정점 결정) ① 근무성적의 평정자 및 확인자는 제13조에 따른 평정 결과를 종합하여 별지 제4호서식의 평정단위별 서열 명부를 작성하여 원장에게 제출하여야 한다.

          - 원장은 근무성적의 평정자 및 확인자가 제1항에 따라 평정단위별 서열 명부를 작성하는 경우에 미리 소속 직원의 평가 의견을 듣고 그 의견을 참고하도록 하게 할 수 있다.
          - 원장은 근무성적의 평정자 및 확인자가 제출한 평정단위별 서열 명부를 기초로 하여 별지 제5호서식에 따른 근무성적평정표에 평정대상 직원의 순위와 평정점을 결정하여야 한다. 다만, 일반직과 계약직은 구분하여 직급별 순위와 평정점을 결정한다. 이 경우 제1항에 따라 제출한 평정단위별 서열 명부의 순위는 변경할 수 없다.<개정 2025.12.22.>
          - 제3항에 따라 정하는 평정대상 직원의 근무성적평정점은 직급별로 다음 각 호의 분포비율에 맞게 정하여야 한다. 다만, 근무성적이 제15조의2에 따라 "가" 등급에 해당하는 사람이 없는 경우에는 "가" 등급으로 평가하지 않을 수 있으며, 이 경우 "가" 등급의 비율을 "양" 등급의 비율에 더한다. <개정 2021.1.19.>

## 수(64점 이상 70점 이하) 20퍼센트

## 우(53점 이상 64점 미만) 40퍼센트

## 양(32점 이상 53점 미만) 30퍼센트

## 가(32점 미만) 10퍼센트

제15조의2(최하위등급 요건) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 직원에 대해서는 제15조에 따른 평정등급 결정시 “가” 등급을 부여한다.1. 해당 평정대상기간의 근무성적평정 종합평정(별지 제3호) 등급이 “불량” 일 경우 <개정 2024.12.30.>2. 해당 평정대상기간 내에 주요 비위(음주운전, 성폭력, 금품‧향응수수, 공금 횡령‧유용, 업무상 배임)으로 인해 징계처분을 받은 경우

[본조신설 2021.1.19.]

제16조(근무성적평정 결과 공개 및 이의신청 등) ① 근무성적평정 결과는 당사자의 열람요청이 있을 경우 본인의 평정등급, 평정점수 및 종합평정의견에 한하여 당사자에게 알려줄 수 있다.

          - 근무성적평정대상 직원은 근무성적평정 결과에 이의가 있는 경우 확인자에게 이의를 신청할 수 있다. 다만, 임용권자가 확인자를 지정하지 아니한 경우에는 평정자에게 이의를 신청할 수 있다.
          - 제2항에 따라 이의신청을 받은 확인자 또는 평정자는 신청한 내용이 타당하다고 판단될 경우에는 해당 직원의 근무성적평정 결과를 조정할 수 있으며, 이의신청을 받아들이지 아니할 경우에는 그 사유를 해당 직원에게 설명하여야 한다. 이 경우 확인자가 이의신청에 대한 결정을 할 때에는 평정자와 협의를 거쳐야 한다.
          - 임용권자는 근무성적평정 결과에 대한 이의신청을 처리하기 위하여 평정단위별로 근무성적평정소위원회를 둔다.
          - 근무성적평정소위원회는 평정단위의 장과 평정대상 직원의 상급·상위 감독자 중에서 평정단위의 장이 지정하는 2인 이상의 위원으로 구성한다.
          - 근무성적평정대상 직원으로서 제3항에 따른 이의신청 결과에 불복하는 직원은 제4항에 따른 근무성적평정소위원회에 근무성적평정 결과의 조정을 신청할 수 있다.
          - 임용권자는 근무성적평정 결과 공개 및 이의신청 기간 등에 관한 사항을 사전에 근무성적평정대상 직원에게 알려 주어야 한다.

제17조(평정결과 활용) ① 근무성적평정 결과는 연봉산정, 승진임용, 특별승진, 성과급 지급, 교육훈련, 보직관리 등 각종 인사관리에 활용할 수 있다.

          - 근무성적평정 결과 제15조의2에 따라 “가” 등급을 받은 직원(근무성적평정을 연 2회 실시할 경우에는 2회 연속 “가” 등급을 받은 직원)에 대해서는 차기 연봉계약시 기본연봉을 동결할 수 있고, 2회 이상 제15조의2에 따라 연속 “가” 등급을 받은 직원(근무성적평정을 연 2회 실시할 경우에는 4회 이상 연속 “가” 등급을 받은 직원)에 대해서는 차기 연봉계약시 기본연봉을 10% 범위 내에서 감액조정 할 수 있다. <개정 2019.12.3., 2021.1.19.>

제18조(근무성적평정의 예외) ① 직원이 휴직, 직위해제나 그 밖의 사유로 근무성적평정 대상기간 중 실제 근무기간이 1개월 미만인 경우에는 근무성적을 평정하지 아니한다.

          - 직원이 근무성적평정 대상 기간에 육아휴직을 하거나 교육훈련 또는 외부 기관·단체에 파견되어 근무성적을 평정할 수 없는 경우에는 직무에 복귀한 후 첫 번째 정기평정을 하기 전까지 최근 2회의 근무성적평정의 평균을 해당 직원의 평정으로 본다.
          - 직원이 신규임용되거나 승진임용된 경우에는 2개월이 지난 후 최초의 정기평정일에 평정하여야 한다.

제19조(경력 및 가산점 평정) ① 경력평정은 인사관리규정 제21조제1항에 규정한 승진소요 최저년수에 도달한 직원에 대하여 다음 각 호의 기준에 따라 실시한다.

## 경력은 갑경력과 을경력으로 구분한다.

## 갑경력은 당해 직급의 경력에 한하며, 기본경력과 초과경력으로 구분한다.

## 을경력은 갑경력을 제외한 동 법인 재직기간으로 평정한다.

          - 경력평정은 해당 직원의 인사기록카드에 따라 실시한다. 다만, 인사기록카드에 적힌 사항이라도 필요하다고 인정하는 경우에는 그 기재사항을 조회·확인한 후 평정할 수 있다.
          - 경력의 총 평정점은 30점을 만점으로 하고, 갑경력은 26점, 을경력은 4점을 초과할 수 없으며, 갑경력 중 기본경력은 20점, 초과경력은 6점으로 한다.
          - 제1항 제2호 및 제3호에 의한 경력평점 기준표는 <별표5>와 같다.
          - 경력평정은 별지 제6호서식의 경력평정표에 의하여 평정한다.
          - 경력평정 및 가산점 평정의 확인자는 원장이 되고, 평정자는 인사담당팀장이 된다.
          - 경력평정 및 가산점 평정의 열람요청이 있을 경우 해당 직원의 경력 및 가산점 평정표를 열람하게 할 수 있다.

제4장 승진

제20조(승진 대상) 인사관리규정 제21조제1항의 규정에서 정한 승진 소요년수를 초과한 직원은 승진대상자가 될 수 있다. 다만 다음 각 호에 해당되는 직원은 승진대상자가 될 수 없다. <개정 2021.1.19.>

## 인사관리규정 제20조제1항에 해당하는 자

## 직급별 승진서열명부 작성을 위한 평정대상기간 내 근무성적평정 결과 2회 이상 제15조의2에 따라 “가” 등급을 받은 자

제21조(승진 절차) ① 승진임용할 때에는 승진후보자 명부의 순위가 높은 사람순으로 임용하려는 결원 1명당 4배수 범위에 포함되는 사람을 대상으로 하여 인사위원회의 심의를 거쳐 선발·임용한다. <개정 2020.8.10., 2020.8.14., 2021.1.19.>

          - 승진임용은 승진에 필요한 소요년수가 경과한 직원을 대상으로 하되, 인사위원회에서 추천한 승진임용후보자 순위를 고려하여 선발·임용한다.

제22조(승진후보자 명부 작성 등) ① 승진후보자 명부(이하 "명부"라 한다)는 승진에 필요한 요건을 갖춘 직원에 대하여 100점을 총평정점의 만점으로 하여 작성하되, 명부의 평정점은 근무성적평정점 70점, 경력평정점 30점을 각각 만점으로 한다.

          - 제1항에 따른 근무성적평정점은 명부 작성기준일부터 다음 각 호의 구분에 따른 기준기간 이상의 기간 중 원장이 정하는 기간을 대상으로 산정하고, 명부에 반영하는 각 평정 단위연도의 평정점수 반영비율은 다음 각 호에 따른다.<개정 2025.12.22.>

## 4급 이상 직원

․ 최근 1년 이내 : 20%

․ 최근 1년 이전~2년 이내 : 15%

․ 최근 2년 이전~3년 이상 : 15%

․ 최근 3년 이전~4년 이상 : 10%

․ 최근 4년 이전~5년 이상 : 5%

․ 최근 5년 이전~6년 이상 : 5%

## 5급 이하 직원

․ 최근 1년 이내 : 25%

․ 최근 1년 이전~2년 이상 : 20%

․ 최근 2년 이전~3년 이상 : 15%

․ 최근 3년 이전~4년 이상 : 10%

          - 제2항에 따라 근무성적평정점을 산정할 때 평정점이 없는 평정 단위기간이 있는 경우에는 평정점이 있는 평정 단위기간 평정점 합산의 평균 평정점을 그 단위기간의 평정점으로 한다. <개정 2025.12.22.>
          - <삭제> <개정 2025.12.22.>
          - 제1항에 따른 각 평정점은 소수점 이하 셋째자리에서 반올림한다.
          - 명부는 임용권자가 별지 제7호서식에 따라 고득점자 순으로 작성한다.
          - 명부는 1월 31일과 7월 31일을 기준으로 하여 작성한다. 다만, 제10조제3항에 따라 평정 시기를 달리 정할 경우에는 정기평정 기준일 다음 달 말일을 기준으로 명부를 작성하여야 한다.
          - 명부는 작성기준일 다음 날부터 효력을 갖는다.
          - 명부의 평정점이 동일한 경우에는 다음 각 호의 순위에 따라 선순위자를 결정한다.

## 해당 직급에서 장기근무한 사람

## 법인에서 장기 근무한 사람

## 최근년도 순으로 근무성적평정결과의 우수자

## 생년월일 순

          - 명부는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생했을 때에는 제8항의 규정에도 불구하고 이를 조정하여 그 조정 결과가 해당 조정사유 발생 후에 하는 승진임용에 적용되도록 하여야 한다.

## 승진소요 최저연수에 도달한 직원이 있는 경우

## 승진임용 제한사유가 해제된 직원이 있는 경우

## 근무성적평정 시 부여한 가점·감점 사유가 소멸하거나 근무성적평정 이후 가점·감점 사유가 새로 발생하여 명부 순위가 변경되는 경우

## 단순 착오나 누락으로 명부에 명백한 오류가 발생한 경우

          - 명부에 등재된 사람이 승진된 경우에는 그 사유 발생일에 해당 직원을 명부에서 삭제하여야 한다.

제23조(명부 점수 공개) 원장은 명부 작성이 완료된 후 직원 본인의 명부점수 열람 요구가 있을 경우 해당 직원에게 본인의 명부 점수를 알려주어야 한다.<개정 2025.12.22.>

제5장 포상 및 징계

제24조(공적심사) 표창은 원장과 본부장 등으로 구성된 공적심사위원회의 심사를 거쳐 결정한다.

제25조(표창대상자 추천) ① 표창대상자는 법인에 기여한 공헌이 뚜렷하거나 공적이 있는 직원 중에서 원장이 추천한다.

          - 표창대상자를 추천하고자 할 때에는 그 추천서에 별지 제8호서식의 공적조서를 첨부하여 해당 기관에 제출한다. 다만, 해당 기관의 별도 서식이 있을 경우 그 서식에 따른다.

제25조의2(포상·표창 제한) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 제25조에 따른 표창대상자 추천시 제외한다.

## 직위해제 또는 징계처분을 받은 자

* 제한기간: 직위해제 및 견책(불문경고 포함) 6월, 감봉 12월, 강등 및 정직 18월

## 징계절차 진행 중인 자

[본조신설 2022.2.16.]

제26조(포상의 구분) 포상은 훈장, 포장, 표창장(패), 상장(패), 감사장(패) 격려금(품) 등으로 구분한다.

제27조(공적내용) ① 표창장은 다음 각 호의 경우에 수여한다.

## 성실히 직무를 수행하고 근무성적이 탁월한 경우

## 법인의 명예를 외부에 선양한 경우

## 외부기관 평가에서 우수한 성적을 낸 경우

## 업무능률 향상을 위한 창의적인 의견 및 방안을 제안한 경우

          - 상장은 다음 각 호의 경우에 수여한다.

## 각종 교육훈련 과정에서 교육 성적이 우수한 경우

## 각종 대회에 참가하여 우수한 성적을 낸 경우

          - 감사장은 다음 각 호의 경우에 수여한다.

## 법인의 업무수행에 적극 협조하여 현저한 공적이 있는 경우

## 대외적으로 법인의 명예를 높여 그 뜻을 기릴 경우

## 기타 헌신적인 봉사로써 법인의 이익과 발전에 기여한 경우

          - 표창장은 별지 제9호서식, 상장은 별지 제10호서식, 감사장은 별지  제11호서식에 의하며, 별도의 부상을 지급할 수 있다.

제28조(징계의 처분절차) ① 징계는 파면·해임·강등 또는 정직의 중징계와 감봉 또는 견책의 경징계로 구분한다. <개정 2018.1.25.>

          - 징계사유가 발생한 경우 감사담당팀장은 사건의 전말을 파악하여 징계사유를 원장에게 보고하고, 별지 제12호 서식의 비위발생 통보서를 인사담당부서에 제출한다. <개정 2018.1.25.>
          - 감사담당부서에서 징계의결을 요구할 때에는 중징계 또는 경징계로 구분하여 요구하여야 하며, 징계사유 증명에 필요한 다음 각 호의 관계자료를 첨부하여 인사위원회에 제출하여야 한다. <개정 2018.1.25.>

## 징계 의결 요구서 <별지 제13호>

## 직원 인사 기록부 카드

## 징계확인서 <별지 제14호>

## 혐의 내용을 입증할 수 있는 문서 등 관계 증빙자료

## 혐의 내용에 대한 조사기록 또는 수사기록

## 관련자에 대한 조치사항

## 관련규정 ․ 지시문서 등의 발췌문 등

          - 원장은 징계의결 요구와 동시에 제3항의 징계의결 요구서 사본을 징계 혐의자에게 송부하여야 한다.
          - 원장은 제3항의 징계 사유를 보고 받은 날로부터 5일 이내에 인사관리규정 제77조제1항의 인사위원회를 소집하여야 한다.
          - 인사위원회에서는 회의일정, 증인요청 등 징계추진 절차 및 방법을 협의 결정하여 징계의결 요구서를 접수한 날로부터 20일 이내에 징계에 관한 의결을 하여야 한다. 다만, 부득이한 사유가 있을 때에는 당 위원회 의결로 10일에 한하여 그 기간을 연장할 수 있다.
          - 인사위원회가 징계를 의결할 때에는 인사위원장이 그 결과를 원장에게 즉시 통보하여야 한다.
          - 원장은 징계심의 결과를 통보 받으면 징계대상자의 그간 근무상황, 조직에 기여도 등을 고려한 후 최종 징계양정을 확정하고, 그 최종결과를 이사회에 보고하여야 한다.
          - 징계 결과를 집행할 때에는 별지 제16호서식의 징계처분 사유설명서에 징계의결서 사본을 첨부하여 징계 처분 대상자에게 직접 통보하여야 한다.⑩ 징계처분을 받은 직원은 인사관리규정 제20조제1항에 의해 승진의 제한을 받는다. <신설 2018.1.25.>⑪ 채용비위로 인하여 징계를 받은 직원은 정직 이상 3년, 정직 미만 2년 동안 감사 및 인사업무를 담당 할 수 없다. <신설 2019.12.3.>

제29조(징계양정의 기준) ① 인사위원회는 징계 혐의자의 비위 정도 및 과실의 경중과 평소의 소행, 근무성적, 기여도, 공적, 개전의 정, 기타 정상 등을 참작하여 <별표 2>의 징계양정 기준에 따라 징계를 의결 하여야 한다. 단, 음주운전과 채용비위에 대한 징계양정의 기준은 각 <별표 6>과 <별표 7>을 따른다. <개정 2019.9.30.>

          - 인사위원회가 징계사건을 의결함에 있어서는 사건을 명확하게 파악하여 엄중하게 책임을 물어야 한다.
          - 제1항의 규정에도 불구하고 비위의 도가 명백하고 과실에 의한 사건으로서 성실하고 능동적인 업무처리 과정에서 발생되었거나 행위당시 여건 및 기타 사회통념상 적법하게 처리할 것을 기대하기가 극히 곤란하다고 인정되는 때에는 징계의결을 하지 아니 할 수도 있다.

제30조(비위행위자와 감독자에 대한 문책기준) ① 동일사건에 관련된 행위자와 감독자에 대하여는 업무의 성질 및 업무와의 관련정도 등을 참작하여 비위행위자와 감독자에 대한 문책 기준 <별표 3>에 따라 징계를 의결하여야 한다.

          - 제1항의 규정에도 불구하고 <별표 3>의 문책1에 해당하지 아니하는 자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 징계 의결을 하지 아니할 수 있다.

## 그 비위를 발견하여 보고하였거나 이를 적법․타당하게 조치한 징계사건

## 비위의 도가 경미하고 경과실인 징계사건

## 철저한 감독이 입증되는 감독자의 징계사건

제31조(징계의 감경) ① 인사위원회는 징계의결이 요구된 자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 공적이 있는 경우에는 징계를 감경할 수 있다. 다만, 당해 직원이 징계처분이나 이 규칙에 의한 경고를 받은 사실이 있는 경우에는 그 징계 처분이나 경고처분 전의 공적은 감경대상 공적에서 제외한다.

1.「상훈법」에 의한 훈장 또는 포상을 받은 공적

## 제13조 제8항의 공적내용에 의한 시장 이상의 표창을 받은 자

          - 인사위원회는 징계의결이 요구된 자의 비위가 성실하고 능동적인 업무처리 과정에서 과실로 인하여 생긴 것으로 인정될 경우에는 그 정상을 참작하여 <별표 4>의 징계양정 감경 기준에 따라 징계 할 수 있다. 단, 음주운전, 성폭력범죄, 성매매, 성희롱, 금품 및 향응 수수와 공금의 횡령‧유용, 채용비위 등의 부패행위자에 대한 징계감경은 금한다. <개정 2019.9.30.>

제32조(징계의 가중) ① 인사위원회는 서로 관련이 없는 2개 이상의 비위가 경합될 경우에는 그 중 책임이 중한 비위에 해당하는 징계보다 1단계 위의 징계로 의결할 수 있다.

          - 인사위원회는 징계처분을 받은 자가 인사관리규정 제20조에 의한 승진의 제한 기간내에 발생한 비위로 다시 징계의결이 요구된 경우에는 당해 비위에 해당하는 징계보다 2단계 위의 징계로 의결할 수 있고, 승진제한 기간이 종료된 후로부터 1년 이내에 발생한 비위로 징계의결이 요구된 경우에는 1단계 위의 징계로 의결할 수 있다.

제33조(징계 의결서 작성요령) ① 인사위원회가 제31조 및 제32조에 의하여 징계를 감경 또는 가중하여 의결할 때에는 별지 제15호서식의 징계의결서의 이유란에 그 사실을 명시하여야 한다.

          - 제1항의 경우 견책에 해당하는 비위를 불문(경고)으로 의결한 때에는 징계의결서의 의결 주문란에 “불문으로 의결한다. 다만, 경고할 것을 권고한다”라고 기재한다. <개정 2024.12.30.>

제34조(징계의결 요구권자의 의견 기재 요령) ① 징계의결 요구권자가 별지 제13호서식의 징계의결 요구서에 징계의결 요구권자의 의견을 기재할 때에는 인사관리규정 제81조에서 정한 징계의 종류를 구분하여 기재하여야 한다. <개정 2018.1.25.>

          - 제1항의 경우에 징계의결 요구권자는 위원회가 징계사건을 의결할 때에 참고 할 수 있도록 징계의결 요구서에 업무의 성질에 따른 업무와의 관련도와 징계 혐의자의 평소의 소행, 근무성적, 개전의 정, 기타의 정상참작 사유를 구체적으로 기재한 별지 제14호서식의 징계확인서와 관계 증빙자료를 첨부하여야 한다.
          - 징계의결 요구권자가 제31조제1항에 의한 징계 감경사유에 해당 된다고 인정하는 경우에는 이를 증빙하는 관련 자료를 첨부하여 징계의 감경의결을 요청할 수 있다.

제35조(징계처리사항관리) 징계사건이 완료되면 담당자는 별지 제18호서식의 징계처리대장에 기록하여 영구 보존한다.

제36조(재심청구) ① 징계처분을 받은 자가 위원회의 의결 또는 징계처분에 대하여 이의가 있을 때에는 별지 제17호서식의 징계재심청구서에 의하여 재심을 청구할 수 있다.

          - 재심청구심의는 인사관리규정 제84조제2항에 의거 별도의 소청심사위원회에서 담당한다.
          - 재심의결은 재심청구가 요구되어 원장이 소청심사위원회 심의를 요구한 날로부터 20일 이내로 한다.

제37조(재심청구서류) 징계처분을 받은 자가 재심을 청구하고자 할 때에는 다음 각 호의 서류를 제출하여야 한다.

## 징계재심청구서 <별지 제17호>

## 징계의결서 사본 <별지 제15호>

## 징계처분사유 설명서 사본 <별지 제16호>

제38조(보정명령) 소청심사위원회는 재심청구에 흠결이 있다고 인정한 때에는 재심청구서를 접수한 날부터 7일 이내에 상당한 기간을 정하여 보정을 명하여야 한다.

제39조(재심처분의 효력) ① 재심청구에 대하여 소청심사위원회에서 결정한 재심의 처분은 원처분 보다 무겁게 할 수 없으며, 재심처분에 대하여 재심청구 요구자는 다시 불복하지 못한다.

          - 재심처분의 효력은 원처분일에 소급하며, 재심의 청구는 원처분의 진행을 막지 못한다.

제40조(고충상담) 제1항부터 제5항까지를 다음과 같이 신설한다.

          - 직원은 누구나 인사ㆍ조직ㆍ처우 등 각종 근무조건과 그 밖의 신상문제(이하“고충”이라 한다) 대하여 상담을 신청할 수 있다. 이 경우 신청을 이유로 불이익을 주는 처분이나 대우를 받지 아니한다.
          - 원장은 고충상담을 위해 각 호의 조치를 해야한다.

## 고충 처리 전담부서의 설치 및 고충상담원 지정

## 고충 상담 창구 마련

## 상담 신청인의 인적사항 누출을 방지하기 위한 조치

## 상담 내용을 기록하고 관리하기 위한 조치

          - 원장은 제2항에 따라 고충상담 창구에서 상담하게 하고 그 결과에 따라 고충의 해소 등 공정한 처리를 위하여 노력하여야 한다.
          - 제3항에 따라 별지 제19호 서식의 고충사항 접수·처리 대장을 작성하여 1년간 보존하여야 한다.
          - 원장은 상담 과정에서 고충심사가 필요하다고 판단하는 경우 고충을 제기한 사람의 동의를 받아 고충심사를 시작할 수 있다.

[본조신설 2024.12.30.]

제41조(고충심사) 제1항부터 제3항까지를 다음과 같이 신설한다.

          - 인사위원회는 원장으로부터 고충심사의 요구를 받으면 지체 없이 이를 심사하고 원장에게 보고하여야 한다.
          - 고충심사 운영에 대한 절차는 인사위원회 운영규정을 준용한다.
          - 인사위원회의 고충심사에 대한 결정을 각 호와 같다.

## 고충심사 청구가 상당한 이유가 있다고 인정되는 경우: 원장에게 시정을 요청하는 결정

## 시정을 요청할 정도에 이르지 않으나, 제도나 정책 등의 개선이 필요하다고 인정되는 경우: 원장에게 이에 대한 합리적인 개선을 권고하거나 의견을 표명하는 결정

## 고충심사 청구가 이유 없다고 인정되는 경우: 청구를 기각(棄却)하는 결정

## 고충심사 청구가 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우: 청구를 각하(却下)하는 결정

- 고충심사 청구가 적법하지 않은 경우
- 사안이 종료된 경우, 같은 사안에 관하여 이미 소청 또는 고충심사 결정이 이루어진 경우 등 명백히 고충심사의 실익이 없는 경우

[본조신설 2024.12.30.]

제6장 보수

제41조(보수) 직원의 보수에 관한 사항은 보수규칙으로 정한다. <개정 2024.12.30.>

제7장 복무

제42조(복무) 직원의 복무에 관한 사항은 복무규칙으로 정한다. <개정 2024.12.30.>

부칙 <2016.6.2.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2016.06.02.부터 시행한다.

부칙 <2017.1.1.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2017.01.01.부터 시행한다.

부칙 <2017.4.25.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2017.04.25.부터 시행한다.

부칙 <2018.1.25.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2019.9.30.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2019.12.3.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2020.8.10.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2020.8.14.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2021.1.19.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2021.6.16.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2022.2.16.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2022.11.24.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2022.12.1.부터 시행한다.

부칙 <2023.1.19.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

부칙 <2024.1.1.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2024.1.1.부터 시행한다.

부칙 <2024.12.30.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2025.1.1.부터 시행한다.

부칙 <2025.03.26.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2025.3.26.부터 시행한다.

부칙 <2025.06.19.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2025.8.1.부터 시행한다.

부칙 <2025.07.21.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2025.8.1.부터 시행한다.

부칙 <2025.12.22.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2026.1.1.부터 시행한다.

부칙 <2026.1.23.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

<별표1> <개정 2020.8.10., 2023.5.16.>

직원임용자격기준

| 직급 |  | 자 격 기 준 | 비고 |
| --- | --- | --- | --- |
| 호칭 | 일반직(계약직) | 〃 | 〃 |
| 본부장 | 1급(관리자급) | ∙ 박사학위 취득 후 국내외에서 12년 이상 공공기관 또는 해당분야 근무 경력이 있는 자∙ 학사학위 취득 후 18년 이상, 석사학위 취득 후 16년 이상 공공기관 또는 해당분야 근무 경력이 있는 자∙ 공공기관 또는 중소기업기본법의 분류에 의한 대기업에서 경영관리책임자로 5년 이상 근무 경력이 있는 자∙ 국가 또는 지방자치단체에서 4급 이상 공무원으로 근무한 경력이 있는 자∙ 상기 각 요건과 동등한 자격이 있다고 인정되는 자 |  |
| 부장 | 2급 | ∙ 박사학위 취득 후 국내외에서 8년 이상 공공기관 또는 해당분야 근무 경력이 있는 자∙ 학사학위 취득 후 14년 이상, 석사학위 취득 후 12년 이상 공공기관 또는 해당분야에서 근무 경력이 있는 자∙ 상기 각 요건과 동등한 자격이 있다고 인정되는 자 |  |
| 차장 | 3급(책임자급) | ∙ 박사학위 취득 후 국내외에서 4년 이상 공공기관 또는 해당분야 근무 경력이 있는 자∙ 학사학위 취득 후 10년 이상, 석사학위 취득 후 8년 이상 공공기관 또는 해당분야 근무 경력이 있는 자∙ 상기 각 요건과 동등한 자격이 있다고 인정되는 자 |  |
| 과장 | 4급(가급) | ∙ 박사학위 취득 후 국내외에서 1년 이상 공공기관 또는 해당분야 근무  경력이 있는 자∙ 학사학위 취득 후 7년 이상, 석사학위 취득 후 5년 이상 공공기관 또는 해당분야 근무 경력이 있는 자∙ 상기 각 요건과 동등한 자격이 있다고 인정되는 자 |  |
| 대리 | 5급(나급) | ∙ 학사학위 취득 후 4년 이상, 석사학위 취득 후 2년 이상 공공기관  또는 해당분야 근무 경력이 있는 자∙ 상기 각 요건과 동등한 자격이 있다고 인정되는 자 |  |
| 주임 | 6급(다급) | ∙ 석사학위 취득(예정)자∙ 학사학위 취득 후 2년 이상 공공기관 또는 해당분야 근무 경력이  있는 자∙ 상기 각 요건과 동등한 자격이 있다고 인정되는 자 |  |
| 사원 | 7급(라급) | ∙ 학사학위 취득(예정)자∙ 고등학교 졸업 후 3년 이상 공공기관 또는 해당분야 근무 경력이 있는 자∙ 상기 각 요건과 동등한 자격이 있다고 인정되는 자 |  |
| 사무원 | -(마급) | ∙ 고등학교 졸업(예정)자∙ 상기 각 요건과 동등한 자격이 있다고 인정되는 자 |  |

※ 공공기관: 국가기관, 지방자치단체, 공공기관의 운영에 관한 법률에 따른 공공기관, 지방공기업법에 따른 지방공기업, 지방자치단체 출자·출연 기관의 운영에 관한 법률에 따른 지방출자·출연기관

<별표2> <개정 2022.2.16.>

징계양정기준

| 비위의 도 및 과실비위의 유형 | 비위의 도가 중하고고의가 있는 경우 | 비위가 도가 중하고중과실이거나, 비위의 도가 경하고 고의가 있는 경우 | 비위의 도가 중하고 경과실이거나, 비위의 도가 경하고 중과실인 경우 | 비위의 도가 경하고 경과실인 경우 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. 성실의무위반 | 파면-해임 | 강등-정직 | 감봉 | 견책 |
| 가. 금전, 물품, 부동산, 향응 등 재산상의 이익을 취득하거나 제공한 경우 | 파면 | 파면~해임 | 해임~강등 | 정직~감봉 |
| 나. 성과급, 가족수당 등을 거짓이나 부정한 방법으로 지급받은 경우 | 파면~해임 | 강등~정직 | 정직~감봉 | 감봉~견책 |
| 다. 시간외근무수당 및 여비를 거짓이나 부정한 방법으로 지급받은 경우 | 별표 2의2와 같음 |  |  |  |
| 라. 직권남용으로 타인의 권리 침해 | 파면 | 해임 | 강등~정직 | 감봉 |
| 마. 부작위·직무태만(바목에 따른 소극행정은 제외한다) 또는 회계질서 문란 | 파면 | 해임 | 강등∼정직 | 감봉∼견책 |
| 바. 소극행정 | 파면 | 파면～해임 | 강등∼정직 | 감봉∼견책 |
| 사. 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 비위를 신고하지 않거나 고발하지 않은 행위  1. 금전, 물품, 부동산, 향응 등의 재산상 이익을 취득하거나 제공한 경우  2. 예산, 기금, 공유재산, 물품 등의 횡령, 배임, 절도, 사기, 유용한 경우 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 정직∼감봉 | 감봉∼견책 |
| 아.「부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률」 제5조에 따른 부정청탁 | 파면 | 해임∼강등 | 정직∼감봉 | 견책 |
| 자.「부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률」 제6조에 따른 부정청탁에 따른 직무수행 | 파면 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉∼견책 |
| 차.「임직원 행동강령」 제21조의2에 따른 부당한 행위 | 파면 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉 |
| 카. 성 관련 비위나 「임직원 행동강령」제21조의2에 따른 부당한 행위에 대응하지 않거나 은폐한 행위 | 파면 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉∼견책 |
| 타. 기타 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉 | 견책 |
| 2. 복종의무 위반 |  |  |  |  |
| 가. 지시사항 불이행으로 업무추진에 중대한 차질을 준 경우 | 파면 | 해임 | 강등∼정직 | 감봉∼견책 |
| 나. 기타 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉 | 견책 |
| 3. 직장 이탈 금지 위반 |  |  |  |  |
| 가. 집단행위를 위한 직장 이탈 | 파면 | 해임 | 강등∼정직 | 감봉∼견책 |
| 나. 무단결근 | 파면 | 해임∼강등 | 정직∼감봉 | 견책 |
| 다. 기타 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉 | 견책 |
| 4. 친절·공정의무 위반 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉 | 견책 |
| 5. 비밀 엄수 의무 위반 |  |  |  |  |
| 가. 비밀의 누설·유출 | 파면 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉∼견책 |
| 나. 개인정보 부정이용 및 무단유출 | 파면∼해임 | 해임∼강등 | 정직 | 감봉∼견책 |
| 다. 비밀 분실 또는 해킹 등에 의한 비밀 침해 및 비밀유기 또는 무단방치 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 정직∼감봉 | 감봉∼견책 |
| 라. 개인정보 무단조회·열람 및 관리 소홀 등 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉 | 견책 |
| 마. 그 밖의 보안관계 법령 위반 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉 | 견책 |
| 6. 청렴의무 위반 | [별표 2의3]와 같음 |  |  |  |
| 7. 품위유지의 의무 위반 |  |  |  |  |
| 가.「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」제2조에 따른 성폭력범죄(업무상 위력 등에 의한 성폭력범죄 및 미성년자 또는 장애인 대상 성폭력범죄로 한정한다) | 파면 | 파면∼해임 | 해임∼강등 | 강등∼정직 |
| 나. 가목 외의 성폭력범죄 | 파면 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉∼견책 |
| 다.「양성평등기본법」제3조제2호에 따른 성희롱 | 파면 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉∼견책 |
| 라.「성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률」제2조에 따른 성매매 | 파면∼해임 | 해임∼강등 | 정직∼감봉 | 견책 |
| 마. 「도로교통법」 제44조에 따른 음주운전(같은 조 제2항을 위반하여 음주측정에 응하지 않은 경우를 포함한다) | [별표 6]과 같음 |  |  |  |
| 바. 기타 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉 | 견책 |
| 8. 영리 업무 및 겸직 금지의무 위반 | 파면∼해임 | 강등∼정직 | 감봉 | 견책 |
| 9. 집단행위 금지 위반 | 파면 | 해임 | 강등∼정직 | 감봉∼견책 |
| 비고  1. 제1호가목의 비위에 해당하는 경우로서 그 금액이 100만원 이상일 경우 원장은 비위 정도 및 고의과실 유무와 관계없이 중징계 의결을 요구해야 한다.  2. 제1호가목의 비위와 같은 호 나목 또는 다목의 비위가 경합하는 경우에는 제1호가목의 징계기준을 적용한다.  3. 제1호나목의 비위에 해당하는 경우로서 그 금액이 100만원 이상일 경우 원장은 비위 정도 및 고의과실 유무와 관계없이 중징계 의결을 요구해야 한다.  4. 제1호마목에서 "부작위"란 직원이 상당한 기간 내에 이행해야 할 직무상 의무가 있는데도 이를 이행하지 않는 것을 말한다.  5. 제7호가목에서 "업무상 위력 등"이란 업무ㆍ고용이나 그 밖의 관계로 인하여 자기의 보호ㆍ감독을 받는 사람에 대하여 위계 또는 위력을 행사한 경우를 말한다.  6. 제3호가목과 제9호의 경우, 노동운동 또는 직무와 관련한 사항은 제외한다. |  |  |  |  |

<별표 2의2> <신설 2022.2.16.>

| 초과근무수당 및 여비 부당수령 징계기준 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 비위의 유형 | 부당수령 금액 | 비위의 정도 및 과실 여부 |  |
| 〃 | 〃 | 비위의 정도가 약하고 과실인 경우 | 비위의 정도가 심하거나, 고의가 있는 경우 |
| 1. 시간외근무수당 및 여비를 거짓이나 부정한 방법으로 지급받은 경우 | 100만원 미만 | 정직∼견책 | 파면∼정직 |
| 〃 | 100만원 이상 | 강등∼감봉 | 파면∼강등 |
| 비고  1. "부당수령 금액"은 해당 비위로 취득한 총 금액을 말한다.  2. "비위의 정도 및 과실 여부"는 해당 비위의 동기, 경위, 방법 및 행위 정도 등으로 판단한다. |  |  |  |

<별표 2의3> <신설 2022.2.16.><개정 2025.3.26.>

청렴의 의무 위반 처리기준

| 금품·향응 등 재산상 이익 비위의 유형 | 100만원 미만 |  | 100만원 이상 |
| --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 수동 | 능동 | 〃 |
| 1. 위법·부당한 처분과 직접적인 관계없이 금품·향응 등 재산상 이익을 직무관련자 또는 직무관련임직원으로부터 받거나 직무관련임직원에게 제공한 경우 | 경징계·중징계의결 요구 | 중징계의결 요구 | 중징계의결 요구 |
| 2. 직무와 관련하여 금품·향응 등 재산상 이익을 받거나 제공하였으나, 그로 인하여 위법·부당한 처분을 하지 아니한 경우 | 중징계의결 요구 | 중징계의결 요구 | 중징계의결 요구 |
| 3. 직무와 관련하여 금품·향응 등 재산상 이익을 받거나 제공하고, 그로 인하여 위법·부당한 처분을 한 경우 | 중징계의결 요구 | 중징계의결 요구 | 중징계의결 요구 |
| 4. 중징계, 경징계 및 주의, 경고, 훈계 처분 대상 직원은 청렴교육시간 10시간 이수 |  |  |  |
| 비고  1. "금품·향응 등 재산상 이익"이란 금전, 물품, 부동산, 향응 또는 재산상 이익(금전이 아닌 재산상 이득의 경우에는 금전으로 환산한 금액을 말한다)을 말한다.  2. "직무관련자"와 "직무관련임직원"이란 「임직원 행동강령」 제2조제1호에 따른 직무관련자와 같은 조 제2호에 따른 직무관련임직원을 말한다. |  |  |  |

<별표3>

비위행위자와 감독자에 대한 문책기준

| 업 무 와의 관련도업무의성질 | 비위행위자(담당자) | 직상감독자 | 최고감독자 |
| --- | --- | --- | --- |
| ○ 정책결정사항  ․ 중요사항 (고도의 정책사항)  ․ 일반적인 사항 | 32 | 21 | 13 |
| ○ 단순 ․ 반복업무  ․ 중요사항  ․ 경미사항 | 11 | 22 | 33 |
| ○ 단독행위 | 1 | 2 |  |

※ 1, 2, 3은 문책정도의 순위를 표시함

<별표4>

징계양정 감경기준

| 제31조 제2항의 규정에 의하여 인정되는 징계양정 | 제31조 제2항의 규정에 의하여감경된 징계양정 |
| --- | --- |
| 파면 / 해임강       등정       직감       봉견       책 | 강       등정       직 감       봉견       책불 문(경고) |

<별표5> <개정 2018.1.25.>

경력평점 기준표

- 갑 경 력

․ 기본경력

| 구   분 |  | 월           별 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 |  | 1월 | 2월 | 3월 | 4월 | 5월 | 6월 | 7월 | 8월 | 9월 | 10월 | 11월 | 12월 |
| 7급․6급 | 1년차 | 833 0 | 666 1 | 499 2 | 332 3 | 165 4 | 998 4 | 831 5 | 664 6 | 497 7 | 330 8 | 163 9 | 996 9 |
| 〃 | 2년차 | 82910 | 66211 | 49512 | 32813 | 16114 | 99414 | 82715 | 66016 | 49317 | 32618 | 15919 | 20 |
| 5급․4급 | 1년차 | 555 0 | 110 1 | 665 1 | 220 2 | 775 2 | 330 3 | 885 3 | 440 4 | 995 4 | 550 5 | 105 6 | 660 6 |
| 〃 | 2년차 | 215 7 | 770 7 | 325 8 | 880 8 | 435 9 | 990 9 | 54510 | 10011 | 65511 | 21012 | 76512 | 32013 |
| 〃 | 3년차 | 87513 | 43014 | 98514 | 54015 | 095 16 | 65016 | 20517 | 76017 | 31518 | 87018 | 42519 | 20 |
| 3급․2급 | 1년차 | 416 0 | 832 0 | 248 1 | 664 1 | 080 2 | 496 2 | 912 2 | 328 3 | 744 3 | 160 4 | 576 4 | 992 4 |
| 〃 | 2년차 | 408 5 | 824 5 | 240 6 | 656 6 | 072 7 | 488 7 | 904 7 | 320 8 | 736 8 | 152 9 | 568 9 | 984 9 |
| 〃 | 3년차 | 40010 | 81610 | 23211 | 64811 | 064 12 | 48012 | 89612 | 31213 | 72813 | 14414 | 56014 | 97614 |
| 〃 | 4년차 | 39215 | 80815 | 22416 | 64016 | 05617 | 47217 | 88817 | 30418 | 72018 | 13619 | 55219 | 20 |

․ 초과경력

| 구   분 |  | 월               별 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 |  | 1월 | 2월 | 3월 | 4월 | 5월 | 6월 | 7월 | 8월 | 9월 | 10월 | 11월 | 12월 |
| 2급～7급 | 1년차 | 01 | 02 | 03 | 04 | 05 | 06 | 07 | 08 | 09 | 10 | 11 | 12 |
| 〃 | 2년차 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 |
| 〃 | 3년차 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 |
| 〃 | 4년차 | 37 | 38 | 39 | 40 | 41 | 42 | 43 | 44 | 45 | 46 | 47 | 48 |
| 〃 | 5년차 | 49 | 50 | 51 | 52 | 53 | 54 | 55 | 56 | 57 | 58 | 59 | 60 |

- 을 경 력 : 1월당 0.03점(최대 4점을 초과할 수 없음)

<별표 6> 음주운전 징계기준 <신설 2019.9.30.>

| 유    형    별 |  |  | 징계요구(처리기준) | 징계기준 | 비       고 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 최초 음주운전을 한 경우 | 혈중알코올 농도 0.08% 미만인 경우 |  | 경‧중징계 | 감봉∼견책 | 1. 음주운전이란 「도로교통법」 제44조제1항을 위반하여 운전한 것을 말한다.2. 음주운전으로 「도로교통법」제44조제2항을 위반하여 음주측정에 응하지 않은 경우를  포함한다.3. "중상해"란 뇌 또는 주요 장기에 대한 중대한 손상, 사지절단 등 신체 중요부분의 상실ㆍ중대변형, 신체기능의 영구상실 등 완치 가능성이 희박한 불구ㆍ불치의 부상ㆍ질병 또는 이에 상응하는 부상ㆍ질병을 말한다.4. "운전업무 관련 직원"이란 운전원 등 운전을 주요 업무로 하는 직원을 말한다. 다만 운전업무 관련 직원이 음주운전을 하였더라도 운전면허취소나 운전면허정지 처분을 받지 않은 경우에는 혈중알코올농도에 따른 처분을 받아야 한다. |
| 〃 | 혈중알코올 농도 0.08% 이상인 경우 또는 음주측정에 응하지 않은 경우 |  | 〃 | 정직∼감봉 | 〃 |
| 음주운전으로 운전면허가 정지되거나 취소된 상태에서 운전을 한 경우 |  |  | 〃 | 정직∼감봉 | 〃 |
| 음주운전으로 경상해 또는 물적 피해가 있는 교통사고를 일으킨 경우 |  |  | 〃 | 정직∼감봉 | 〃 |
| 2회 음주운전을 한 경우 |  |  | 중징계 | 해임∼정직 | 〃 |
| 3회 이상 음주운전을 한 경우 |  |  | 〃 | 파면∼해임 | 〃 |
| 음주운전으로 인적ㆍ물적 피해가 있는 교통사고를 일으킨 후 「도로교통법」 제54조제1항에 따른 조치를 하지 않은 경우 |  |  | 〃 | 파면∼정직 | 〃 |
| 음주운전으로 사망사고를 일으킨 경우 |  |  | 〃 | 해임∼강등 | 〃 |
| 음주운전으로 운전면허가 정지되거나 취소된 상태에서 음주운전을 한 경우 |  |  | 〃 | 해임∼정직 | 〃 |
| 음주운전으로 중상해의 인적 피해가 있는 교통사고를 일으킨 경우 |  |  | 〃 | 해임∼정직 | 〃 |
| 운전업무 관련 직원이 음주운전을 한 경우 |  | 운전면허 취소처분을 받은 경우 | 〃 | 파면∼해임 | 〃 |
| 〃 |  | 운전면허 정지처분을 받은 경우 | 〃 | 강등∼정직 | 〃 |

* 음주운전 여부는 도로교통법시행규칙 제129조의2제3항에 따라 별지 제144호의3서식의 운전경력증명서를 제출받으면 확인할 수 있음

<별표 7> 채용비위자 징계기준 <신설 2019.9.30.>

## 채 용

| 구  분비위유형 | 관련자가 채용되지 않은 경우 |  |  | 관련자가 채용된 경우 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 응시·자격 요건 미확인 응시·자격요건 미확인 : 학위·자격증·경력·연령 등 채용요건에 대한 미확인 | 경과실 | 고의·중과실 |  | 중징계 |
| 〃 | 주의·경고 | 경징계 |  | 〃 |
| 전형단계별 점수부여 부적정 | 경과실 | 고의·중과실 |  | 중징계 |
| 〃 | 주의·경고 | 경징계, 중징계 |  | 〃 |
| 채용공고 후 응시·자격 요건 임의(변경절차 미이행)변경 | 경징계 |  |  | 중징계 |
| 채용절차 관계 법령, 상위 지침, 기관자체 인사규정상 채용기준 또는 절차 미준수 | 절차 미준수 | 주요절차 채용공고, 서류·면접 전형위원 구성, 위원의 제척·회피 규정의 준수, 전형단계별 합격인원의 결정 등 합격자나 응시자의 평정순위가 바뀔 수 있는 채용절차를 말함 미준수 |  | 중징계 |
| 〃 | 경징계 | 중징계 |  | 〃 |

| 구  분비위유형 | 경과실 | 고의‧중과실 |
| --- | --- | --- |
| 최종합격자의 부당결정 | 경징계 | 중징계 |
| 임용전 결격사유 미확인 관계 법령상 확인이 불가능한 경우(직원 범죄사실 조회 등)는 징계기준 적용 제외 | 경징계 | 중징계 |

* 징계시효내 3회 이상 채용비위를 행한 경우에는 가중처분할 수 있음(예 : 견책 → 감봉)

** 위 비위유형에 해당하지 않는 경우 위 기준을 참고하여 결정

| 구  분비위유형 | 경과실 | 고의·중과실 |
| --- | --- | --- |
| 최초 채용 및 정규직 전환 모두 부정채용 재직자/친인척(배우자, 4촌 이내의 혈족과 인척) 특혜, 부정청탁, 상관 지시 등 부정채용이 비정규직 최초 채용 및 정규직 전환과정에서 드러난 경우 | 중징계 |  |
| (정규직 전환과정에 규정위반은 없으나) 비정규직 최초 채용에 절차위반 또는 부정채용 | 경징계 | 중징계 |
| 정규직 전환 기준‧절차 미준수, 전환대상자 선정 부적정 | 경징계 | 중징계 |
| 전환평가 과정 정규직 전환 평가의 기초자료가 되는 근무성적평가, 성과평가 등의 부적정 포함의 부적정 | 경징계 | 중징계 |

<별지 제1호> <개정 2017.1.1.>

0000년도 개인 업무수행계획서

## 작성일자 :      년    월    일

## 작성자 및 확인자

| 구분 | 소속 | 직급 | 성명 | 서명 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 작성자 |  |  |  |  |
| 확인자 |  |  |  |  |

※ 확인자 : 작성일 현재 작성자 근무 평정자(작성자 담당 팀장 또는 본부장)

## 업무수행계획

| 일련번호 | 단위업무 | 업무비중(%) | 주요내용(건수/횟수 등 계량화 또는 과정, 업무개선, 내용충실도 등 비계량화) |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 |  |  |  |
| 2 |  |  |  |
| 3 |  |  |  |
| 4 |  |  |  |
| 5 |  |  |  |
| 합  계 |  | 100% | - |

<별지 제2호> <개정 2017.1.1.>

0000년도 개인 업무수행계획 조정표

## 작성일자 :      년    월    일

## 작성자 및 확인자

| 구분 | 소속 | 직급 | 성명 | 서명 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 작성자 |  |  |  |  |
| 확인자 |  |  |  |  |

※ 확인자 : 작성일 현재 작성자 근무 평정자(작성자 담당 팀장 또는 본부장)

## 업무수행계획

| 일련번호 | 단위업무 | 업무비중(%) | 주요내용(건수/횟수 등 계량화 또는 과정, 업무개선, 내용충실도 등 비계량화) | 조정여부 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 |  |  |  |  |
| 2 |  |  |  |  |
| 3 |  |  |  |  |
| 4 |  |  |  |  |
| 5 |  |  |  |  |
| 합  계 |  | 100% | - | - |

※ 조정여부 : 추가 또는 수정

<별지 제3호> <개정 2021.6.16.,2024.12.30..>

직원 근무성적평정서

## 평정대상 및 기간 : 0000년 00월 00일 ~ 0000년 00월 00일

| 소속 | 직급 | 성명 | 현 직급 임용일 | 현 보직일 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | (인) |  |  |

※ 평정대상기간중 실근무 제외기간(휴직 등) : 20   .    .    .  ～ 20   .    .    . (사유:             )

## 근무실적 평정 (50점)

| 일련번호 | 단위업무 | 업무비중(%)㉮ | 주 요  실 적 | 평정요소 |  |  |  | 소계점수 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 업무난이도(10점) ㉯ | 완성도(20점) ㉰ | 적시성(20점) ㉱ | 합산점수 | 〃 |
| 1 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 4 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 5 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 6 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 총 점 |  |  |  |  |  |  |  |  |

주) 1. 각 평정요소별로 불량(①)-미흡(②)-보통(③)-우수(④)-탁월(⑤)의 5단계로 평가하되, 불량(①)은 당초 계획을 현저히 미달한 경우, 미흡(②)은 당초계획을 미달한 경우, 보통(③)은 당초 계획을 달성한 경우, 우수(④)는 당초 계획을 초과한 성과를 달성한 경우, 탁월(⑤)은 획기적인 성과를 달성한 경우에 부여하도록 함

## 합산점수 = ㉯+㉰+㉱, 소계점수 = ㉮×(㉯+㉰+㉱), 총점은 각 소계점수를 합산

## 직무수행능력 평정 (50점)

<팀장 이상>

| 일련번호 | 평정요소 | 요소별배점 | 내용 | 평정등급 | 소계점수 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 책임감 | 5점 | 자신의 역할과 책임을 인식하고 최선을 다해 업무를 수행하여 책임회피와 전가를 하지 않고 목표를 완수하는 자세 |  |  |
| 2 | 문제해결 능력 | 5점 | 업무추진시 발생하는 문제에 대한 정확한 원인을 파악하고, 적절한 정보 및 자원을 활용하여 문제를 해결하는 능력 |  |  |
| 3 | 고객지향 | 5점 | 내외부 고객의 기대 및 요구사항을 수용하여 충족시키고 이를 통해 고객만족을 이끌어내는 자세 |  |  |
| 4 | 업무설계·배분 | 5점 | 전략적 목표달성을 위해 수행되어야 할 과제들을 설정하고 실행 우선순위와 구성원 역량을 고려하여 할당하는 역량 |  |  |
| 5 | 목표설정·관리 | 5점 | 조직의 비전과 전략을 실현시킬 수 있는 도전적이고 명확한 목표를 설정하고 이를 관리하는 역량 |  |  |
| 6 | 비전제시·공유 | 5점 | 구성원들에게 조직의 비전을  제시하여 동기를 부여하고 이를 실현하기 위한 목표의식을 공유하는 역량 |  |  |
| 7 | 직원육성 | 5점 | 직원들을 지도하거나 학습을 촉진하고, 업무수행에 대한 피드백을 통해 최대한의 성과를 발휘하게 하는 역량 |  |  |
| 8 | 기획력 | 5점 | 과제의 해결을 위한 자원을 선별/할당하며 체계적이고 세부적인 계획을 구성하는 능력 |  |  |
| 9 | 전략적 사고 | 5점 | 업무의 내용을 명확히 이해하고 이와 연계된 목표를 파악하여 실행방안을 마련하는 역량 |  |  |
| 10 | 협조성 | 5점 | 책임을 분담하되 타인의 업무라도 필요할 경우 협조하며 업무상 아이디어와 의견을 나누며 수렴하는 자세 |  |  |
| 총  점 |  |  |  |  |  |

※ 평정요소별로 ‘불량(①)-미흡(②)-보통(③)-우수(④)-탁월(⑤)’의 5단계로 평가

## 가감점(해당시 평정대상자가 작성)

| 구분 | 훈격/징계구분 | 표창일/처분일 | 반영점수 |
| --- | --- | --- | --- |
| 표창(가점) |  |  |  |
| 징계(감점) |  |  |  |

※ 평정대상기간 수여/처분 또는 대상기간 직전 수여/처분으로 인한 미반영 표창/징계에 한해 반영

## 종합평정

| 평정등급 | 평정점수 | 종합평정 의견 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

※ 평정등급 : 탁월(90점 이상), 우수(80점 이상 90점 미만), 보통(70점 이상 80점 미만), 미흡(60점 이상 70점 미만), 불량(60점 미만)

평정일 :    년   월   일

평정자   직위(직급):               성명:              (인)

확인자   직위(직급):               성명:              (인)

## 직무수행능력 평정 (50점)

<팀장 미만>

| 일련번호 | 평정요소 | 요소별배점 | 내용 | 평정등급 | 소계점수 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 책임감 | 5점 | 자신의 역할과 책임을 인식하고 최선을 다해 업무를 수행하여 책임회피와 전가를 하지 않고 목표를 완수하는 자세 |  |  |
| 2 | 문제해결 능력 | 5점 | 업무추진시 발생하는 문제에 대한 정확한 원인을 파악하고, 적절한 정보 및 자원을 활용하여 문제를 해결하는 능력 |  |  |
| 3 | 고객지향 | 5점 | 내외부 고객의 기대 및 요구사항을 수용하여 충족시키고 이를 통해 고객만족을 이끌어내는 자세 |  |  |
| 4 | 기획력 | 5점 | 과제의 해결을 위한 자원을 선별/할당하며 체계적이고 세부적인 계획을 구성하는 능력 |  |  |
| 5 | 문서적의사소통 | 5점 | 다양한 경로를 통해 정보를 획득․수집․종합하고 이를 상황․목적에 맞게 문서화하는 역량 |  |  |
| 6 | 전략적 사고 | 5점 | 업무의 내용을 명확히 이해하고 이와 연계된 목표를 파악하여 실행방안을 마련하는 역량 |  |  |
| 7 | 지속적 개선 | 5점 | 담당업무나 행동방식의 지속적인 향상과 혁신을 추구하며 솔선수범하여 변화하는 역량 |  |  |
| 8 | 근로윤리 | 5점 | 업무에 대한 존중을 바탕으로 근면하고 성실하고 정직하게 업무에 임하는 자세 |  |  |
| 9 | 협조성 | 5점 | 책임을 분담하되 타인의 업무라도 필요할 경우 협조하며 업무상 아이디어와 의견을 나누며 수렴하는 자세 |  |  |
| 10 | 적극성 | 5점 | 요구수준 이상의 업무를 수행하며 적극적으로 업무를 추진하는 자세 |  |  |
| 총  점 |  |  |  |  |  |

※ 평정요소별로 ‘불량(①)-미흡(②)-보통(③)-우수(④)-탁월(⑤)’의 5단계로 평가

## 가감점(해당시 평정대상자가 작성)

| 구분 | 훈격/징계구분 | 표창일/처분일 | 반영점수 |
| --- | --- | --- | --- |
| 표창(가점) |  |  |  |
| 징계(감점) |  |  |  |

※ 평정대상기간 수여/처분 또는 대상기간 직전 수여/처분으로 인한 미반영 표창/징계에 한해 반영

## 종합평정

| 평정등급 | 평정점수 | 종합평정 의견 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

※ 평정등급 : 탁월(90점 이상), 우수(80점 이상 90점 미만), 보통(70점 이상 80점 미만), 미흡(60점 이상 70점 미만), 불량(60점 미만)

평정일 :    년   월   일

평정자   직위(직급):               성명:              (인)

확인자   직위(직급):               성명:              (인)

<별지 제4호>

본부/직급별 근무성적평정 서열 명부

- 본 부 명 :
- 직위(급) :

| 평정순위 | 성명 | 팀명 | 평정점수 | 평정등급 | 비고 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |

- ○○○년 ○○월 ○○일
- ○○본부장  성명  ○ ○ ○ (날인 또는 서명)

<별지 제5호> <개정 2025.12.22..>

근무성적평정표

- 직위(급) :

| 평정순위 | 본부명 | 팀명 | 성명 | 최초임용일(년-월-일) | 현 직급임용일(년-월-일) | 평정등급 | 평정점 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |

※ 본부내 직급별 서열은 변경할 수 없다.

※ 같은 평정등급 안에서는 평정점수 사이의 간격과 평정점수별 인원수가 균등하도록 평가한다.

- ○○○년 ○○월 ○○일

(재)경기테크노파크 원장  ○○○ (날인 또는 서명)

<별지 제6호>

경 력 평 정 표

- 작성 기준일 : ○○○○년  ○○월 ○○일
- 작  성  일 : ○○○○년  ○○월 ○○일

| 평정대상 |  |  |  | 평 정 점 |  | 확인자 | 직위 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 소속 |  |  |  | 갑경력 | 점 | 〃 | 성명 |  | (인) |  |
| 직급 |  |  |  | 을경력 | 점 | 평정자 | 직위 |  |  |  |
| 성명 |  |  |  | 총  점 | 점 | 〃 | 성명 |  | (인) |  |
| 구 분 |  |  | 직 급 | 재직기간(부터 ~ 까지) |  | 재직월수 |  | 월평정점 |  | 평정점 |
| 갑경력 | 기 본경 력 |  |  | .  .  .  ~   .  .  . |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 |  |  | .  .  .  ~   .  .  . |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 |  | 제외경력 | .  .  .  ~   .  .  . |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 |  | 소  계 |  |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | 초 과경 력 |  |  | .  .  .  ~   .  .  . |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 |  |  | .  .  .  ~   .  .  . |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 |  | 제외경력 | .  .  .  ~   .  .  . |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 |  | 소  계 |  |  |  |  |  |  |  |
| 을경력 | 갑경력이전 재직경력 |  |  | .  .  .  ~   .  .  . |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 |  | 제외경력 | .  .  .  ~   .  .  . |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 |  | 소  계 |  |  |  |  |  |  |  |

<별지 제7호>

승진후보자 명부

| 작 성 자 |  | (인) |  |  | 직급(위) |  |  |  | 작성일 | 년 월 일 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 확 인 자 |  | (인) |  |  | 직급(위) |  | 원 장 |  | 확인일 | 년 월 일 |  |
| 순위 | 성명 | 소속 | 총평점(100점) | 경력평정(30점) |  | 근무평정 |  |  |  | 최  초임용일(년월일)(총경력) | 해당직급임 용 일(년월일)(직급경력) |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 계(70점) | 년( 점) | 년( 점) | 년( 점) | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1. 명부의 조정 및 삭제를 하는 경우에는 해당자란을 주선으로 긋고 조정 및 삭제 사유와 일자를 기재하고, 작성자가 서명 또는 날인한 후 확인자의 결재를 받아야 한다. 2. 명부는 직급별로 작성한다. 3. 승진후보자 명부는 년 1회 작성하며, 승진요인이 발생할 경우에도 작성할 수 있다. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

<별지 제8호>

공 적 조 서

| 성        명 |  |  | 한     자 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 주민등록번호 |  |  |  |  |  |
| 본적 (국 적) |  |  |  |  |  |
| 주        소 |  |  |  |  |  |
| 직       업 |  | 소       속 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| 직        위 | 직       급 |  |  | 공   적   기   간 |  |
| 직        급 |  |  |  |  |  |
| 공      적      요      지 |  |  |  |  |  |
| 50자 내외 |  |  |  |  |  |
| 추천훈격 |  |  | 추천순위 |  |  |
| 조사자 |  |  |  |  |  |
| 소속 |  |  | 직위 |  |  |
| 직급 |  |  | 성명 |  | (인) |
| 위의 기록이 틀림 없음을 확인합니다.년   월   일추천자        직위 :        성명             직인 |  |  |  |  |  |

| 주요학력 및 경력 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 년 월 일 | 이    력 | 년 월 일 | 이    력 |
| ～ |  | ～ |  |
| ～ |  | ～ |  |
| 과거 포상기록(훈장․포상․표창별로 기록) |  |  |  |
| 년 월 일 | 내   용 | 년 월 일 | 내    용 |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 공  적  사  항 |  |  |  |
|  |  |  |  |

<별지 제9호>

| 표 창 장                                소    속 :                              직위(급) :                                성    명 :내  용년  월   일(재)경기테크노파크 원장 (직인) |
| --- |

<별지 제10호>

| 상    장                                소    속 :                              직위(급) :                                성    명 :내  용년  월   일(재)경기테크노파크 원장 (직인) |
| --- |

<별지 제11호>

| 감 사 장                                소    속 :                              직위(급) :                                성    명 :내  용년  월   일(재)경기테크노파크 원장 (직인) |
| --- |

<별지 제12호>

비위 발생 통보서

| 비위 발생 본부 |  |  | 비위발생일 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 징계대상자(인적사항) | 팀명 | 직급 |  | 성명 | 생년월일 |  | 근무년수 |
| 〃 |  |  |  |  |  |  |  |
| 비위발생분야 | □ 근무태만   □ 회계질서문란   □ 법인의 명예훼손   □ 법인의 재산상손해   □ 금품 및 향응수수   □ 공금횡령 및 유용  □ 제 규정위반   □ 내부감사처분요구   □ 외부기관 감사처분요구  □ 기타 |  |  |  |  |  |  |
| <징계사유> |  |  |  |  |  |  |  |
| 년     월     일                                        통보자 :      본부장       (인) |  |  |  |  |  |  |  |

<별지 제13호>

징계의결 요구서

| 인  적사  항 | ①성명 | 한글 |  | ②소    속 |  | ③직위(급) |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 〃 | 한자 |  | ④주민등록    번    호 |  | ⑤재직기간 |  |
| 〃 | ⑥주  소 |  |  |  |  |  |  |
| ⑦ 징 계    사 유 |  |  |  |  |  |  |  |
| ⑧징계의결  요구권자의  의견 |  |  |  |  |  |  |  |
| 위와 같이 징계의결을 요구합니다.                                 년      월      일                             (징계의결요구권자)                  (인)    인사위원회위원장 귀하 |  |  |  |  |  |  |  |

<별지 제14호> <개정 2023.9.6.>

징 계 확 인 서

| 1. 인적사항 | ①소     속 |  | ②직     급(위) |  |  | ③성     명 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | (현재)(혐의당시) |  | (현재)(혐의당시) |  |  | (한글)(한자) |  |  |
| 2. 비위유형 | ① 관계법령 및 법인의 제규정 위반 관계(□해당됨, □해당없음) |  |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | ② 성실의무 및 품위유지 의무 위반 관계(□해당됨, □해당없음) |  |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | ③ 직무상 의무 위반 및 근무태만 관계(□해당됨, □해당없음) |  |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | ④ 법인의 재산 및 명예훼손 관계(□해당됨, □해당없음) |  |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | ⑤ 금품 및 향응수수 관계(□해당됨, □해당없음) |  |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | ⑥ 공금의 횡령 ․ 유용 관계(□해당됨, □해당없음) |  |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | ⑦ 기타(                             )(□해당됨, □해당없음) |  |  |  |  |  |  |  |
| 3. 감경대상 공적유무 및 감경대상 비위해당여부 | ①공 적 사 항 |  |  |  | ②징계사항〔불문(경고)포함〕 |  |  |  |
| 〃 | 포상일자 | 포상종류 |  | 시행기관 | 일  자 |  | 종  류 | 발령기관 |
| 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 〃 | ③성실 ․ 능동적 업무처리과정에서의 과실로 인한 비위 해당여부(□해당됨, □해당없음) |  |  |  |  |  |  |  |
| 4. 혐의자의    평소소행 | * 근무실적, 직무수행능력, 직무수행태도, 시말서․경고 불문경고횟수 등을 구체적으로    기재 |  |  |  |  |  |  |  |
| 5. 근무성적   (최근2년) | (   년   월)    점,  (   년   월)    점   (   년   월)    점,  (   년   월)    점 |  |  |  |  |  |  |  |
| 6. 기타 | * 기타 정상참작사유 기재 |  |  |  |  |  |  |  |
| 위 기재사항이 사실과 다르지 아니함을 확인합니다. 작 성 책 임 자 (소속 및 직위)       (직급)       (성명)       (실인) 징계의결요구권자 (직        위)                              (관인) |  |  |  |  |  |  |  |  |

※ 작성책임자 : 감사담당팀장         징계의결요구권자 : 원장

<별지 제15호>

징 계 의 결 서

| 징계혐의자인 적 사 항 | ①소    속 | ②직    위(급) | ③성    명 |
| --- | --- | --- | --- |
| 〃 |  |  |  |
| ④의결주문 |  |  |  |
| ⑤이    유 |  |  |  |
| 년       월       일                           인사위원회   위원장                 (인)위  원                 (인)위  원                 (인)위  원                 (인)위  원                 (인)간  사                 (인) |  |  |  |

<별지 제16호> <개정 2018.1.25.>

징계처분사유설명서

| ①소    속 |  | ②직    위 (급) | ③성    명 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
| ④주    문 |  |  |  |
| ⑤이    유 | 별첨 징계의결서 사본과 같음 |  |  |
| 위와 같이 처분하였음을 통지합니다.                                     년    월    일                                    처분권자                      (인)                     귀하 |  |  |  |
| 참  고 : 이 처분에 대한 불복이 있을 때에는 인사관리규칙 제36조 규정에 의하여 이 설명서를 받은 날부터 7일 이내에 원장에게 재심을 청구할 수 있습니다. |  |  |  |

<별지 제17호>

징 계 재 심 청 구 서

| 징 계 재 심처  분  자 | 성    명 |  | 직급 |  | 소속 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 〃 | 〃 | 생년월일 |  | 재직기간 |  |
| 〃 | 징 계 혐 의 당 시 소 속 |  |  |  |  |  |
| 〃 | 본    적 |  |  |  |  |  |
| 〃 | 주    소 |  |  |  |  |  |
| 재심의 취지 |  |  |  |  |  |  |
| 재심의 이유및 입증방법 |  |  |  |  |  |  |
| 위와 같이 징계재심을 청구합니다.                                  년    월    일                            청 구 인                 (인) ※ 재심의 취지, 재심의 이유 및 입증방법은 별지 작성을 할 수 있음 |  |  |  |  |  |  |

<별지 제18호>

징  계  처  리  대  장

| 번호 | 인 적 사 항 및 결 과 |  |  |  |  |  |  | 처 리 경 위 |  |  |  |  |  | 징계의결번호 | 비고 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 소속 | 직급 | 성명 | 현소속직위 | 혐의내용 | 요구자의  견 | 결 과(의결) | 요구서접수일 | 사실조사기간 | 징계위원회개최 | 의결일 | 의결서통고일 | 특기사항 | 〃 | 〃 |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 혐의당시소속직위 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 조 사 자 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 제 회 . . . |  |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |  | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |

<별지 제19호> <신설 2024.12.30.>

|  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 고충사항 접수ㆍ처리대장 |  |  |  |  |  |  |  |
| 접수번호 | 접수일자 | 고충처리 요청인 |  | 고충내용 | 처리결과 | 회신일자 | 고충상담원 |
| 〃 | 〃 | 성명 | 소속부서 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |

<별지 제20호> <신설 2025.12.22.>

OOOO년도 개인 성과계약서

## 평가대상자 및 평가자

| 구   분 | 소속 | 직급(직위) | 성명 | 서명 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 평가대상자 | OOOO본부 | ㅇㅇ급(본부장) |  |  |
| 평가자 | - | 원  장 |  |  |
| 소속 본부의 임무와 목표를 달성하기 위해 평가대상자와 평가자는 상호 합의에 의해 다음과 같이 성과계약을 체결한다. 작성일자 : 0000. 00. 00. |  |  |  |  |

## 성과목표

| No. | 성과목표 | 비중(%) | 평가지표 | 실행계획 및 내용 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 |  |  |
| 2 |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 |  |  |
| 3 |  |  |  |  |
| 〃 | 〃 | 〃 |  |  |
| 합계 |  | 100% | - |  |

※ 성과목표

- 전략목표 또는 상위 목표를 달성하기 위한 개인의 성과목표를 말함

- 성과목표의 수는 가급적 5개 이내로 한정

※ 평가지표

- 성과목표 달성도를 측정하기 위해 사전에 정하는 기준을 말함

- 평가지표 타당성 검증을 통해 바람직한 지표를 결정하되, 과정 또는 산출지표도 보완적으로 활용 가능

- 평가지표의 수는 성과목표당 최대 2개

※  실행계획

- 성과목표 및 평가지표를 달성하기 위해서 당해연도에 추진할 구체적인 활동을 간결하게 기술

| <별지 제21호> <신설 2025.12.22.> |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 직원 성과계약 평가서 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 평가대상기간 |  |  |  | 0000년 00월 00일 ~ 0000년 00월 00일 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 구   분 |  |  |  | 소속 |  |  | 직급(직위) |  | 현 직급 임용일 |  | 성  명 |  |  |  | 서  명 |  |
| 평가대상자 |  |  |  | ㅇㅇㅇㅇ본부 |  |  | ㅇㅇ급(본부장) |  | 0000.00.00. |  |  |  |  |  |  |  |
| 평가자 |  |  |  | - |  |  | 원  장 |  | - |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1. 성과목표달성도 평가 (60점) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| No. | 성과목표 |  | 비중(%) |  |  | 평가지표 |  | 주요실적 |  |  |  |  | 달성도ㆍ적극성(60점) |  |  | 소계 |
| 1 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ① | ② | ③ | ④ | ⑤ 20 | 30 | 40 | 50 | 60 |  |  |  |
| 〃 | 〃 |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  | 〃 |
| 2 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ① | ② | ③ | ④ | ⑤ 20 | 30 | 40 | 50 | 60 |  |  |  |
| 〃 | 〃 |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  | 〃 |
| 3 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ① | ② | ③ | ④ | ⑤ 20 | 30 | 40 | 50 | 60 |  |  |  |
| 〃 | 〃 |  | 〃 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 〃 |  |  | 〃 |
| 총 점 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ※ 평가요소별로 매우미흡(①)-미흡(②)-보통(③)-우수(④)-매우우수(⑤) 의 5단계로 평가 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2. 직무수행 자질·능력 평가 (40점) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| No. | 평가요소 | 배점 |  |  | 내용 |  |  |  |  |  |  |  |  | 평가등급 |  | 소계 |
| 1 | 문제인식 | 10점 |  |  | 정보의 파악 및 분석을 통해 문제를 적시에 감지‧확인하고 문제와 관련된 다양한 사안을 분석하여 문제의 핵심을 규명 |  |  |  |  |  |  |  |  | ① | ② | ③ | ④ | ⑤ 2 | 4 | 6 | 8 | 10 |  |  |
| 2 | 전략적 사고 | 10점 |  |  | 장기적이고 통합적인 관점에서 비전과 목표를 설정하고, 우선순위를 명확화하여 실행계획과 처방을 제시하며, 정책 관련 이해관계, 정치적 역학관계까지 종합 고려 |  |  |  |  |  |  |  |  | ① | ② | ③ | ④ | ⑤ 2 | 4 | 6 | 8 | 10 |  |  |
| 3 | 자원·조직관리 | 10점 |  |  | 효과적·효율적으로 성과를 창출하기 위해 전체 조직 및 각 부서 간 관계를 고려하여 필요한 인적·물적 자원을 확보·관리 |  |  |  |  |  |  |  |  | ① | ② | ③ | ④ | ⑤ 2 | 4 | 6 | 8 | 10 |  |  |
| 4 | 조정·통합 | 10점 |  |  | 다양한 이해당사자들의 갈등상황을 해결하고 협력적인 업무관계를 구축·유지하며, 공정하고 균형적인 시각에서 해결책을 제시 |  |  |  |  |  |  |  |  | ① | ② | ③ | ④ | ⑤ 2 | 4 | 6 | 8 | 10 |  |  |
| 총 점 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ※ 평가요소별로 매우미흡(①)-미흡(②)-보통(③)-우수(④)-매우우수(⑤) 의 5단계로 평가 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 3. 가감점(해당시 평정대상자가 작성) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 구분 |  |  |  |  |  | 훈격/징계구분 |  |  |  | 표창일/처분일 |  | 반영점수 |  |  |  |  |
| 표창(가점) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 징계(감점) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 4. 종합평가 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 평가등급 |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 평가점수 |  |  |  |  |  |  |
| 종합평가 의    견 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ※ 평가등급 : 매우우수(90점 이상),  우수(80점 이상 90점 미만),  보통(70점 이상 80점 미만),                미흡(60점 이상 70점 미만),  매우미흡(60점 미만) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 평가일 :   0000. 00. 00. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

〈작성요령〉

## 성과목표달성도 평가

- 당초 설정한 성과목표와 평가지표를 그대로 기록
- 주요실적에는 핵심 성과목표 및 평가지표를 달성하기 위해 당해연도에 추진한 핵심활동을 간결하게 기록

* ‘주요실적’은 핵심사항 위주(실무적이고 지엽적인 사항 기술 금지)로 3건 이내로 하여 피평가자 본인이 직접 작성

- 성과목표달성도는 목표 달성도, 성과목표의 중요도 및 난이도, 목표 설정의 적극성, 목표달성을 위한 제반여건의 마련 노력 등 전반적인 사항을 종합적으로 고려하여 등급 산출

## 직무수행 자질·능력 평가

- 직무수행 자질·능력 평가는 면담·관찰결과 등을 토대로 각 요소별 평가를 실시하고 종합등급을 산출

## 평가자 의견 및 종합평가(평가자 작성)

- 평가대상자의 성과목표달성도와 직무수행 자질‧능력을 구분하여 기재
- ‘성과목표달성도’평가 시 ① 성과목표의 중요도, 난이도, 적극성, ② 목표의 달성도(예 : 적기‧조기달성, 지연‧미달성 등), ③ 업무수행 과정(예 : 장애요인 대응 과정, 조직관리 과정상 우수‧미흡한 점), ④ 결과(예 : 목표달성을 통한 긍정적‧부정적 영향, 조직성과 기여) 등을 기준으로 우수한 점과 보완할 점을 기재
- ‘직무수행 자질‧능력’평가 시,

- 성과목표 달성 과정 및 결과에 직‧간접적으로 긍정적 영향을 미친 탁월한 자질‧능력을 ‘우수한 점’으로 기재하고,

- 성과목표 달성 과정‧결과에 직‧간접적으로 부정적 영향을 미쳤거나, 효과적 업무수행을 위해 향후 보완‧발전이 필요한 자질‧능력을 ‘보완할 점’으로 기재

- 평가대상자의 성과목표달성도와 직무수행 자질‧능력 등 평가결과, 성과계약서와 자체 성과기록, 정책평가결과 등을 종합적으로 고려하여 최종등급 산출

<별지 제22호> <신설 2025.12.22.>

성과평가표

- 직위(급) :

| 평정순위 | 본부명 | 성명 | 최초임용일(년-월-일) | 현 직급임용일(년-월-일) | 평가등급 | 평가점 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |

※ 같은 평가등급 안에서는 평가점수 사이의 간격과 평가점수별 인원수가 균등하도록 평가한다.

- ○○○년 ○○월 ○○일

(재)경기테크노파크 원장  ○○○ (날인 또는 서명)

