보수규칙

[시행 2025.12.29.] [2025.12.29. 일부개정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 규칙은 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다.) 인사관리규정 중 직원의 보수에 관한 세부 시행사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(적용범위) 직원의 보수에 관하여 법령 및 정관과 다른 규정에서 특별히 정한 것을 제외하고는 이 규칙의 적용을 받는다.

[전문개정 2018.1.25.]

제2장 연봉

제3조(연봉액 비밀의 의무) 인사 및 급여담당자는 직원들의 연봉액을 타인에게 누설해서는 안된다.

제4조 삭제 <2015.04.13.>

제5조(연봉계약 등) ① 연봉계약은 <별지 제1호 서식>에 의거 인적사항, 계약적용기간, 연봉액 등의 내용을 포함하여 사용자와 근로자간에 체결하며, 비공개를 원칙으로 한다.

          - 연봉계약의 시기는 재직 직원에 대하여는 임금협상 또는 인사평가 완료 후 1개월 이내에, 신규임용직원에 대하여는 임용일로부터 15일 이내에 계약함을 원칙으로 한다. <개정 2018.1.25.>
          - 삭제 <2013.12.31.>
          - 삭제 <2013.12.31.>
          - 삭제 <2013.12.31.>

제6조 삭제 <2013.12.31.>

제7조(이의신청에 대한 처리 등) ① 직원이 제5조제1항의 연봉계약에 대하여 이의를 신청하였을 경우 원장은 다음 각 호에 해당하는 5인 이내의 심사위원회를 구성하여 이를 심의토록 하여야 한다. <개정 2018.1.25.>

## 본부장 3명

## 이의신청 직원이 팀원일 경우 소속 팀장

## 기타 원장이 지명한 팀장

          - 원장은 제1항의 규정에 의하여 심의한 내용을 참고로 하여 이의신청이 있는 날로부터 20일 이내에 연봉계약을 체결하며, 이에 대하여 직원은 재차 이의신청을 할 수 없다.
          - 삭제 <2013.12.31.>

제8조(연봉의 산정) ① 연봉은 매년 근무성적평가결과 및 다면평가결과를 반영한 후 다음 각 호의 금액을 합산하여 산정한다. <개정 2014.7.7., 2015.4.13., 2016.6.2., 2023.6.19.>

## 전년도 연봉

## 평가등급별 인상율과 직급별 조정계수에 따른 당해연도 인상금액

          - 신규직원의 연봉은 임용 직급 및 경력 등을 종합적으로 고려하여 <별표1>의 신규임용자 연봉표에 의해 산정한다. 경력산정기준은 <별표2>와 같다. <개정 2015.7.17., 2016.6.2.>
          - 제1항제2호의 금액을 산정하기 위한 평가등급별 인상율과 직급별 조정계수는 <별표3>과 같다. <개정 2014.7.7., 2016.6.2.>
          - 승진자의 연봉은 기존 연봉에서 <별표1>의 신규임용자 연봉표에 명시된 승진 직급의 경력인상률을 적용하여 산정하되 초과경력 2년에 해당하는 것으로 한다. <개정 2014.4.18., 2016.5.9., 2018.1.25.>
          - 삭제 <2016.6.2.>

제9조(연봉의 결정) 직원의 연봉은 제8조에 따라 산정된 금액을 참고하여 원장이 결정한다.

제10조(평가 제외자의 연봉산정) ① 제8조에도 불구하고 인사관리규칙 제18조에 의거 평정점을 산정할 수 없는 경우에는 “양” 등급의 최하점으로 산정하여 연봉을 결정한다. 단, 육아휴직, 교육훈련 또는 외부 기관․단체 파견으로 인하여 평가를 실시하지 않은 경우에는 최근 2회 평정점의 평균으로 산정한다. <개정 2025.12.29.>

          - 승진자의 경우, 승진 직급의 평정점으로 연봉을 산정하되 평정점이 없는 경우 직급내 직원 평균, 1회의 경우 1회 평정점만으로 산정한다. <개정 2025.12.29.>

제11조 삭제 <2016.5.9.>

제3장 연봉외 수당

제12조(가족수당) ① 부양가족이 있는 직원에 대하여는 가족수당을 지급한다. 다만, 부양가족의 수는 4인 이내로 하되, 자녀의 경우에는 부양가족의 수가 4인을 초과하더라도 가족수당을 지급한다.

          - 제1항의 부양가족이란 부양의무를 가진 직원과 주민등록표상 세대를 같이하는 사람으로서 해당 직원의 주소나 거소에서 현실적으로 생계를 같이하는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람을 말한다, 다만, 취학‧요양 또는 주거의 형편이나 직원의 근무형편에 따라 해당 직원과 별거하고 있는 가족(제1호에 해당하는 사람, 제2호에 해당하는 사람 중 직원의 배우자와 세대를 같이하는 사람, 제3호에 해당하는 사람 중 직원 본인과 배우자의 자녀로 한정한다.)은 부양가족에 포함한다. <개정 2018.1.25., 2020.5.26.>

## 배우자

## 본인 및 배우자의 60세(여성인 경우에는 55세) 이상의 직계존속과 60세 미만의 직계존속 중 장애의 정도가 심한 사람

## 본인 및 배우자의 19세 미만의 직계비속과 19세 이상의 직계비속 중 장애의 정도가 심한 사람4. 본인 및 배우자의 형제자매 중 장애의 정도가 심한 사람과 본인 및 배우자의 부모가 사망하거나 장애의 정도가 심한 사람인 경우 본인 및 배우자의 19세 미만의 형제자매

## 제2호부터 제4호까지의 규정에서 “장애의 정도가 심한 사람”이란 「공무원수당 등에 관한 규정」 제10조제3항에 해당하는 사람을 말한다.

          - 제1항에도 불구하고 같은 부양가족에 대하여 부양하는 직원이 2인 이상인 때 및 상호부양관계에 있는 경우에는 그 중 1인에게 가족수당을 지급하며, 동일한 부양가족에 대한 부양의무자가 타 공공기관 임직원 및 공무원일 경우에도 이중지급을 금지한다. <개정 2017.1.1.>
          - 가족수당을 지급받으려는 직원은 부양가족신고서를 제출하여야 한다. 부양가족에 변동이 생긴 경우에도 또한 같다.
          - 가족수당은 그 지급 사유가 발생한 날이 속하는 달부터 소멸한 날이 속하는 달분까지 지급한다.
          - 휴직(업무상 질병으로 인한 휴직은 제외한다)으로 근무하지 아니한 월의 가족수당은 지급하지 아니하며 월 도중에 휴직처분을 받거나 복직된 경우에는 처분일 또는 복직일이 속하는 월의 수당을 지급한다.
          - 가족수당의 월 지급액은 배우자는 40,000원, 첫째자녀는 50,000원, 둘째 자녀는 80,000원, 셋째 이후 자녀는 120,000원으로 하고, 배우자 및 자녀를 제외한 부양가족은 1명당 20,000원으로 한다. <개정 2016.1.1., 2018.1.25., 2023.9.27., 2025.05.29.>

제13조(직책수당) 직책을 부여받은 직원에게는 <별표5>의 지급표에 따라 직책수당을 지급하며, 파견공무원에 대하여는 지급하지 아니한다.

제14조(파견근무수당) 재단에 파견되어 근무하는 공무원은 <별표6>의 지급표에 따라 파견근무수당을 지급한다.

제15조(시간외근무수당) ① 시간외근무명령에 의하여 근무한 자에 대하여 예산의 범위 내에서 시간외 근무수당을 지급한다. 다만, 팀장급 이상의 직책을 부여받은 직원에게는 지급하지 아니한다.

          - 제1항의 시간외근무수당 지급방법은 다음과 같다.

## 시간외 근무수당 시간단가(원단위 절삭) : 통상임금×1/12×1/209×1.5 <개정 2016.1.1.>

## 당월 시간외 근무시간 : 실제 근무시간

## 지급시기 : 익월 10일 이전(12월은 12월31일 이전)

제16조(연차 유급휴가 수당) ① 복무규칙 제9조 제3항에 의한 연차 유급휴가의 사용촉진 이후 미사용 연차 유급휴가에 대하여 예산의 범위 내에서 보상 할 수 있다. <개정 2015.4.13., 2016.1.1>

          - 제1항의 연차 유급휴가 수당의 지급방법은 다음과 같다.

## 수당 1일 지급단가(원단위 절삭) : 통상임금×1/12×1/209×8 <개정 2016.1.1.>

## 삭제 <2013.12.31.>

제4장 성과급

제17조(성과급) 인사관리규정 제39조에 따라 성과급을 예산의 범위 내에서 지급할 수 있으며, 이에 대한 세부사항은 별도로 정한다.

제17조의2(성과급 지급제외) 지급대상기간 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 자에 대해서는 당해연도분 성과급을 지급하지 않는다.

## 중징계 처분(파면, 해임, 강등, 정직)을 받은 자2. 음주운전, 성폭력, 성매매, 성희롱, 금품‧향응 수수, 공금 횡령‧유용, 채용비리(비위)로 징계처분을 받은 자

[본조신설 2021.5.24.]

제5장 기타

제18조(특정업무수행경비) 예산․결산․계약․감사․노사․안전․보건관리․경영평가 업무를 담당하는 팀에 속한 직원에게는 <별표7>의 지급표에 따라 특정업무수행경비를 지급한다. <개정 2024.2.6.>

제19조(복리후생비) 직원에게 월 10만원의 복리후생비를 지급한다. <개정 2013.12.31.>

제19조의2(명절휴가비) ① 설날 및 추석날(이하 “지급기준일”이라 한다) 현재 재직 중인 직원에게는 예산의 범위 내에서 각 40만원의 명절휴가비를 지급한다.② 명절휴가비는 지급기준일이 속한 월의 보수지급일 또는 지급기준일 전후 15일 이내에 원장이 정하는 날에 지급한다.

[본조신설 2018.12.31.]

제20조(자녀학비보조비) 삭제 <개정 2025.7.1.>

제21조(연봉외 수당 등의 지급방법 및 지급일) ① 연봉외 수당 등의 지급은 임용 또는 복직 발령일을 기준으로 일할 계산하여 지급한다.

          - 직책수당, 파견근무수당 특정업무수행경비는 해당월의 1일에, 가족수당 및 복리후생비는 급여 지급일에 지급한다. <개정 2017.1.1.> <개정 2025.7.1.>

제22조(연봉의 선불금 지급) 직원을 3개월 이상의 기간 동안 국내외 기관에 파견하거나 교육 또는 출장 등을 명하는 경우 당해인의 연봉 중 당해 기간의 기본연봉을 선불하여 지급할 수 있다.

제23조(법정부담금) ① 법정부담금은 퇴직급여충당금, 고용보험, 의료보험 및 국민연금, 기타 법률에 따라 발생하는 본인부담금과 사측부담금으로 구분한다. <개정 2018.1.25.>

          - 제1항의 규정에 의한 법정부담금은 관련 법률이 정하는 기준에 의거 처리한다.

제24조(경기도 비정규직 공정수당) ① 법인 직접고용 기간제근로자에게 근로계약기간에 따른 경기도 비정규직 공정수당을 지급할 수 있다.② 지급방법 및 금액기준 등은 경기도 비정규직 공정수당 운영지침을 따른다.

[본조신설 2021.4.1.]

제25조(생활임금 보전수당) ① 경기도 생활임금 또는 안산시 생활임금 중 높은 생활임금(이하 “생활임금”이라 한다) 수준 미만의 법인 근로자에게 기본 임금대비 차액만큼의 수당(이하 “생활임금 보전수당”이라 한다)을 지급할 수 있다.

          - 생활임금 보전수당은 월 보수지급일에 지급한다.
          - 개인별 월 생활임금 보전수당은 월 통상임금의 금액과 생활임금 시간단가에 소정근로시간을 곱한 금액의 차액으로 하되, 십 원 미만의 단수는 이를 올림 하여 산정한다.

[본조신설 2021.4.1.]

부칙 <2013.2.1.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2013년 2월 1일부터 시행한다.

제2조(다른 규칙의 폐지) 연봉제급여운영규칙 및 법정수당관리규칙을 폐지한다.

부칙 <2013.12.31.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 승인을 받은 날로부터 시행한다.

부칙 <2014.4.18.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 승인을 받은 날로부터 시행한다.

제2조(경과규정) 이 규칙 시행일 이전에 채용된 계약직 직원의 보수에 관한 사항은 예산의 범위 내에서 정규직의 보수체계를 따를 수 있다.

부칙 <2014.7.7.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 승인을 받은 날로부터 시행한다.

부칙 <2015.4.13.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 승인을 받은 날로부터 시행한다.

부칙 <2015.7.17.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 승인을 받은 날로부터 시행한다.

부칙 <2016.1.1.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2016.01.01.부터 시행한다.

부칙 <2016.5.9.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2016.05.09.부터 시행한다.

부칙 <2016.6.2.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2016.06.02.부터 시행한다.

부칙 <2017.1.1.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2017.01.01.부터 시행한다.

부칙 <2018.1.15.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2018년 2월 1일부터 시행한다.

부칙 <2018.7.12.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2018.12.31.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2019.3.5.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2019.12.24.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2020.01.01.부터 시행한다.

부칙 <2020.5.26.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2021.4.1.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2021.5.24.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

제2조(적용례) 제17조의2의 개정규정은 이 규칙 시행 이후 받은 징계처분부터 적용한다.

부칙 <2022.5.3.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2023.6.19.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

제2조(적용례) 별표3의 개정규정은 2024년도 연봉산정부터 적용한다.

부칙 <2023.8.10.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2023.9.27.> (취업규칙)

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

제2조 생략

제3조(다른 규칙의 개정) 보수규칙 중 일부를 다음과 같이 개정한다.

제12조제7항 중 “20,000”을 “30,000”으로 하고, “60,000”을 “70,000”으로 하며, “100,000”을 “110,000”으로 한다.

부칙 <2024.2.6.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2024.01.01.부터 시행한다.

부칙 <2025.05.29.>

제1조(시행일) 이 규칙은 2025.06.01.부터 시행한다.

부칙 <2025.07.01.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

제2조(다른 규칙의 개정) 공무직 근로자 관리규칙 중 일부를 다음과 같이 개정한다.

제16조제1항제3호 중 “자녀학비보조비, 기술자격수당”을 “기술자격수당”으로 한다.

제25조를 삭제한다.

제28조제3항을 삭제한다.

부칙 <2025.12.29.>

제1조(시행일) 이 규칙은 원장의 결재일부터 시행한다.

<별표1> <개정 2022.5.3.>

신규임용자 연봉표

(단위 : 천원)

| 직 급 | 하한액 | 상한액 | 경력인상률 | 경력인상액 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1급 | 62,540 | 90,000 | 2.5% | 직급별 하한액 ×직급별 경력인상률 |
| 2급 | 53,150 | 80,000 | 2.8% | 〃 |
| 3급(책임자급) | 45,860 | 70,000 | 3.1% | 〃 |
| 4급(가급) | 39,600 | 55,000 | 3.4% | 〃 |
| 5급(나급) | 34,390 | 48,000 | 3.7% | 〃 |
| 6급(다급) | 30,220 | 45,000 | 4.0% | 〃 |
| 7급(라급) | 26,050 | 40,000 | 4.3% | 〃 |
| 마급 | 생활임금 |  | - | - |

주) 1. 각 직급별 초과경력에 따른 경력결정은 다음 예시와 같음.

예시) 초과경력 2년 = 경력산정 1년 초과 ~ 2년 이하

## 경력인상액은 천원 단위 이하 절사.

## 마급은 시간제로서 경기도 및 안산시 생활임금 중 높은 금액을 적용

## 관리자급 직원의 기본연봉은 1급의 상한액 이내에서 원장이 별도로 정함.

<별표2> <개정 2023.8.10.>

신규임용자 연봉산정기준표

| 구분 | 환산율 |
| --- | --- |
| 1. 군복무기간2. 국가 및 지방공무원 근무 경력3. 국가 및 지방자치단체 출자․출연 기관 | 100% |
| 4. 기타 근무 경력 | 60% |

주) 가. 인사관리규칙 <별표1>의 직원임용자격기준을 초과한 경력에 한하여 인정. 단, 관리자급의 경우 다음 중 어느 하나의 기준에 대하여 초과하는 경력에 한해 인정

- 박사학위 취득 후 12년 이상 공공기관 또는 해당분야 근무 경력

- 학사학위 취득 후 18년, 석사학위 취득 후 16년 공공기관 또는 해당분야 근무 경력

- 공공기관 또는 중소기업기본법의 분류에 의한 대기업에서 경영관리 책임자로 5년 근무 경력

- 국가 또는 지방자치단체에서 4급 이상 공무원으로 근무한 경력

- 경력인정은 건강보험 가입증명서의 증빙에 의함.
- 경력이 중복되는 경우에는 유리한 것으로 적용.
- 위 표에 명시되지 않은 기관·업체에 대한 경력 인정이 필요할 경우 인사위원회에서 정할 수 있음.

<별표3> <개정 2023.6.19.>

연봉 차등 인상기준

## 등급별 인상율

| 평가등급 | S | A | B | C |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 인원비율 | 10% | 20% | 40% | 30% |
| 평가등급별 인상율(A) | α+1.4% | α+0.7% | α | α-0.7% |

주) 1. α : 노사합의로 정하는 인상률을 기준으로 산정되는 총액의 범위를 벗어나지 않는 값(%)

## α가  1% 미만인 경우 직급별 조정계수 및 평가등급별 차등 미적용

## 인원비율에 따른 평가등급별 인원 합계가 현원을 초과하거나 미달하는 경우에는 소수점 이하 값이 큰 순서대로 올림하고 값이 동일한 경우에는 상위등급부터 올림함

## 단, 원장은 직급별 피평정자의 수가 4명 이하일 경우 “S” 또는 “A” 등급을 1명으로 할 수 있고, 나머지 인원은 해당 평가등급별 인원비율에 따라 등급을 부여함

## 직급별 조정계수

| 구  분 | 1급 | 2급 | 3급 | 4급 | 5급 | 6급 | 7급 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 직급별 조정계수(B) | 0.0% | 0.3% | 0.6% | 0.9% | 1.2% | 1.5% | 1.8% |

## 개인별 인상율 = 평가등급별 인상율(A) + 직급별 조정계수(B)

<별표4> 삭제 <2015.4.13.>

<별표5> <개정 2018.1.25.>

직책 수당 지급표

| 구      분 | 월 지급액 | 비       고 |
| --- | --- | --- |
| 본  부  장 | 800,000원 |  |
| 팀      장 | 600,000원 |  |

주) 1. 상급자의 업무를 겸임할 경우, 상급자에 해당하는 직책수당을 지급2. 직책수당은 발령일을 기준으로 일할 계산하여 지급

<별표6>

파견근무수당 지급표

| 지 급 대 상 | 월 지 급 액 | 비       고 |
| --- | --- | --- |
| 6급 이상 공무원 상당 | 1,000,000원 |  |
| 7급      공무원 상당 | 500,000원 |  |
| 8급 이하 공무원 상당 | 400,000원 |  |

<별표7> <개정 2024.2.6.>

특정업무수행경비 지급표

| 지 급 대 상 | 월 지 급 액 | 비 고 |
| --- | --- | --- |
| 예산·결산·계약·감사·노사·안전·보건관리·경영평가 실무담당 직원(팀장 이하) | 80,000원 |  |

주) 특정업무수행경비는 발령일을 기준으로 일할 계산하여 지급

<별지 제1호 서식> <개정 2015.4.13.>

- ○○○년도 연봉 계약서

| 사용자 | 대 표 자 |  |
| --- | --- | --- |
| 〃 | 사업장명 | (재)경기테크노파크 |
| 근로자 | 소  속 |  |
| 〃 | 성  명 |  |

상기 당사자는 제반규정을 충분히 확인한 후 연봉계약을 체결하고, 상호 성실히 준수할 것을 서약합니다.

제1조 [연봉계약적용기간]

연봉계약의 적용기간은 (      .     .     .)부터 (       .     .     .)까지로 한다.

제2조 [연봉]

          - 근로자의 (      )년도 연봉은 금          원정으로 한다.
          - 연봉은 12분할하여 매월 정기 급여 지급일에 본인 은행계좌로 지급한다.
          - 제 수당 등은 관련 규정에 따라 별도로 지급함.

제3조 [기타]

          - 근로자는 사용자의 연봉제도에 동의하며, 평가에 따라 지급되는 연봉액수에 대해서도 긍정적인 자세로 수용한다.
          - 본인의 연봉금액을 공표하거나 타인의 연봉에 대해서 알려고 할 경우, 이로 인한 어떠한 불이익도 감수하며 이로 인한 불이익에 대해서 절대로 이의를 제기하지 않을 것을 확약한다.
          - 기타 신분과 관련된 제반 사항은 사용자의 제규정에 의한다.

년   월   일

사용자 :   (재)경기테크노파크원장  0 0 0 (인)

근로자 :                                  (인)

