음주운전 사실 확인 등에 관한 지침

[시행 2026.06.02.]

제1조(목적) 이 지침은 (재)경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다) 소속 직원(이하 “직원”이라 한다)의 음주운전 행위 및 음주측정 불응 행위에 대한 사실 확인 및 그에 따른 조치 등에 관한 기준을 마련함으로써 음주운전을 사전에 예방하고 음주운전 등을 한 직원에 대한 제재나 불이익 조치 등에 있어 형평성과 공정성을 확보하는 것을 목적으로 한다.

제2조(정의) 이 지침에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.

## “음주운전”이란 ｢도로교통법｣을 위반하여 술에 취한 상태에서 자동차, 원동기장치자전거, 노면전차 또는 자전거를 운전하는 행위를 말한다.

## “음주운전등”이란 음주운전 행위 및 ｢도로교통법｣ 제44조 제2항 후단을 위반하여 경찰공무원의 음주측정에 불응한 행위를 말한다.

## “운전경력증명서”란 ｢도로교통법 시행지침｣ 제129조의2에 따라 경찰서장이 발급하는 증명서를 말한다.

제3조(적용범위) 직원의 음주운전등에 관해 관계 법령에서 달리 정하지 않은 경우 이 지침이 정하는 바에 의한다.

제4조(직원의 의무) ① 직원은 어떠한 경우에도 음주운전등을 하여서는 아니 된다. ② 직원의 음주운전등 여부를 확인하기 위하여 필요한 경우 감사담당 부서의 장은 일정 기간 내에 운전경력증명서를 제출할 것을 요구할 수 있으며, 해당 직원은 기한 내에 이를 제출하여야 한다.

제5조(자진신고) 직원은 음주운전등으로 인해 행정관청이나 수사기관에 적발되거나 운전면허 취소ㆍ정지 등의 행정처분을 받거나 벌금, 징역형 등의 형사처벌을 받은 경우 해당 사유 발생일부터 1개월 내에 감사담당 부서에 자진 신고하여야 한다. 이때 감사담당 부서의 장은 사실관계를 확인하기 위해 운전경력증명서 등 필요한 서류의 제출을 요구할 수 있다.

제6조(정기점검) ① 감사담당 부서는 매년 감사계획 수립 시 음주운전 점검계획을 수립하여 전 직원 대상으로 음주운전 여부를 점검하여야 한다② 전 직원은 음주운전 점검 계획에 따라 관계자료 요구 시 전년도 1월1일부터 12월31일 까지의 운전경력이 포함된 운전경력증명서를 감사담당부서에 제출하여야 한다.③ 휴직 등 불가피한 사유로 제1항에 따른 정기점검 시기에 운전경력증명서를 제출하지 못한 직원은 다음 해의 정기점검 시기에 누락된 기간을 포함하여 발급한 운전경력증명서를 제출하여야 한다.

제7조(승진후보자 사전검증) ① 인사부서의 장은 직원을 상위직급으로 승진 임용하고자 하여 승진 심의를 하는 경우 사전에 음주운전등 여부를 검증하여야 한다.② ｢인사관리지침｣ 제22조에 따라 일정 배수 범위 내에 든 승진후보자는 최근 3년의 운전경력이 포함된 운전경력증명서를 발급받아 인사부서에 제출하여야 하며, 인사부서의 장이 정한 기한 내에 운전경력증명서를 제출하지 않은 경우 승진 심의에서 제외될 수 있다.

제8조(운전경력증명서 발급기준) 제6조 내지 제7조에 따라 운전경력증명서를 제출하고자 하는 경우 발급기준일은 담당부서의 장이 별도로 정하여 공지 또는 통보하는 날짜로 한다.

제9조(운전경력증명서의 목적 외 사용 금지 등) ① 직원으로부터 제출받은 운전경력증명서는 음주운전등 여부 확인과 사후조치 등을 위해서만 사용할 수 있으며 목적 외 사용을 금지한다.② 담당부서의 장은 관계 법령에 따라 재단이 운전경력증명서를 보관하거나 국회, 감사원 등 외부기관에 제출할 의무를 부담하는 경우를 제외하고는 직원의 음주운전등 여부를 확인한 직후 이를 폐기한다. 다만, 음주운전등의 사실이 확인된 경우에는 그러하지 아니하다.

제10조(문책기준) 음주운전등에 대한 문책기준은 「인사규정」등 에서 정한 바를 따른다.

제11조(처리절차) 재단이 수사기관 등 외부로부터 직원의 음주운전등 사실을 통보받은 경우 또는 직원의 자진신고 등을 통해 음주운전등 사실을 알게 된 경우 인사부서 및 감사부서의 장은 조사 및 징계, 승진 제한 등 이 지침 및 관계규정에 따른 조치를 취하여야 한다.

부칙 <2025.6.2.>

제1조(시행일) 이 지침은 원장의 결재일로부터 시행한다.

