- Ⅳ-4- -

[시행 2023.2.24.] [2023.2.24., 일부개정]

제1조(목적) 이 지침은 (재)경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다) 업무추진비 집행기준을 정함을 목적으로 한다.

제2조(정의) 이 지침에서 정하는 용어의 뜻은 다음과 같다. <개정 2018.8.22.>

## 기관업무추진비 : 법인의 장과 부서의 장의 직무수행에 드는 비용과 법인이 시행하는 행사, 법인 설립목적에 부합되는 사업의 원활한 추진을 위한 비용 및 기타 법인 직원의 사기진작을 위해 사용되는 비용을 말한다.

## 회계관계직원 : 법인「재무회계규정」제4조에 해당하는 직원과 본부 또는 팀 내 업무추진비 집행과 관련 업무를 처리하는 직원(업무추진비를 실제로 집행하는 직원 포함)을 말한다.

제3조(업무추진비의 집행) ① 회계관계직원은 업무추진비를 집행하려는 경우에는 별표에 규정된 활동에 대하여 집행하여야 한다.

          - 제1항의 업무추진비를 신용카드로 집행 시 서명란에 법인명이 아닌 업무추진비 집행자의 서명이 기재되어야 한다.
          - 삭제 <2018.8.22.>

제4조(업무추진비 집행의 제한) 업무추진비 집행대상자가「공직선거법」상 후보자에 해당하는 경우 관련 법률에 의해 업무추진비 집행을 제한할 수 있다.

제5조(지출증빙에 관한 서류) 업무추진비를 집행하는 경우 지출증빙서류에는 일시, 장소, 목적 등이 명시된 사용내역서 또는 이에 준하는 증빙서류를 제출하여야 한다. 다만, 해당 사용내역서 증빙이 어려울 경우에는 이에 대한 소명자료로 대체할 수 있다.

부칙 <2010.3.15.>

제1조(시행일) 이 지침은 원장의 승인을 받은 날로부터 시행한다.

부칙 <2012.1.5.>

제1조(시행일) 이 지침은 원장의 승인을 받은 날로부터 시행한다.

부칙 <2013.4.29.>

제1조(시행일) 이 지침은 원장의 승인을 받은 날로부터 시행한다.

부칙 <2015.12.23.>

제1조(시행일) 이 지침은 원장의 승인을 받은 날로부터 시행한다.

부칙 <2018.8.22.>

제1조(시행일) 이 지침은 원장의 결재일로부터 시행한다.

부칙 <2023.2.24.>

제1조(시행일) 이 지침은 원장의 결재일로부터 시행한다.

<별 표> <개정 2023.2.24.>

업무추진비 집행대상 직무활동

■ 기관업무추진비

## 불우소외계층 및 이재민에 대한 격려 및 지원

- 재난ㆍ사고가 발생한 경우 이재민, 피해자 및 그 유가족, 재난복구 종사자 등에 대한 격려금품 지급 및 식사(다과ㆍ주류를 포함한다. 이하 같다) 제공

나.「공직선거법」 제112조 제2항 제3호에 규정된 구호적 또는 자선적 행위

- 자매결연 시설 및 단체(사회복지시설, 경로당 등)에 대한 격려금품 지급 및 식사 제공
- 가~다목에 해당하는 업무추진비 집행 시 법인의 장 명의로 지급 및 제공함을 원칙으로 함(개인 임직원 명의 제공 불가(이중지급 불가))

## 법인 상근직원에 대한 격려 및 지원

- 법인 상근직원이 부상을 당하거나 기타 질병 등으로 인하여 치료 중인 경우 위로금품 지급
- 법인 상근직원 또는 소속부서 중 외부 평가에서 우수한 성적으로 입상한 직원 또는 해당 부서에 대한 격려금품 지급

디. 법인 상근직원에 대한 업무추진 노고격려를 위한 식사 제공

- 법인 상근직원 중 재난, 재해, 사건·사고 등으로 비상 근무하는 직원에 대한 격려금품 지급 및 식사 제공
- 법인 상근직원에게 명절(설, 추석) 및 직원의 생일에 지급하는 의례적인 선물

## 업무추진 유관기관 협조

- 법인과 관계된 국가기관, 국회, 지방자치단체, 지방의회, 교육기관, 국책연구기관, 기업지원기관, 군부대, 경찰서, 언론사, 금융기관, 그 밖의 공공기관 및 단체(이하 “유관기관”이라 한다)와의 공동행사, 회의, 업무협조 등을 위한 식사 제공 및 기념품 지급
- 유관기관의 각종행사(창립기념일, 출판기념회 등)와 관계자 등이 이·취임 또는 전ㆍ출입하는 경우에 의례적인 화환ㆍ화분ㆍ기념품 제공 또는 격려금품 지급
- 각종 국경일의 기념식, 공공기관 이전 또는 공공시설의 개소에 따른 의례적인 수준의 화환ㆍ화분 제공
- 유관기관 관계자 등에게 명절에 지급하는 의례적인 선물
- 기타 내방객에 대한 의례적인 수준의 식사제공 및 기념품 지급

## 법인의 시설관리 용역직원 등에 대한 격려

- 법인의 시설관리 용역직원 등에 대한 식사 제공 및 격려금품 지급
- 시설관리 용역직원에게 명절에 지급하는 의례적인 선물

## 특별회비 집행(단, 법인 명의로만 가능함)

- 적십자 등의 국내ㆍ외 봉사단체에 특별회비를 비정기적 또는 정기적으로 납부할 수 있음
- 법인이 속한 유관기관 간 협의체, 단체 및 모임의 특별회비를 정기적 또는 비정기적으로 지급할 수 있음

## 직무수행과 관련된 통상적인 경비

- 내방객에게 제공하는 음료ㆍ다과재료의 구입
- 축의·부의금품
      - 지급대상 범위 : 사망, 결혼 등
      - 지급 대상자 : 대상자 본인과 배우자, 본인과 배우자의 직계 존ㆍ비속
        - 법인 기관장 명의로 지급함을 원칙으로 함(기타 임직원 개인명의 지급 불가(이중지급 불가)
        - 유관기관 관계자 등의 지급대상별 지급한도

- 결혼(본인, 자녀), 사망(본인, 배우자, 본인 및 배우자의 직계존비속) : 100,000원

■ 기타 공통사항

## 공통적용 사항

- 업무추진을 위한 접대성경비 집행 또는 물품의 구매는 신용카드 사용을 원칙으로 함
- 신용카드 집행 시 서명은 법인명이 아닌 업무추진비 집행자 성명으로 서명
- 현금지출은 격려금, 조의금, 축의금 등 현금 집행이 불가피한 경우에 한하여 지출
      - 개산급으로 전달자에게 현금을 지급할 경우 전달자의 영수증을 첨부
      - 현금으로 최종수요자에게 지출한 경우에는 최종수요자의 영수증을 첨부
      - 다만, 상대방에게 영수증을 받을 수 없거나 부적절한 경우에는 지급 목적, 지급일시, 지급금액, 지급대상자 등이 나타나는 집행내역서를 회계 증빙서류에 첨부
- 간담회 등 접대비는 특별한 사유가 없는 한 1인 1회당 3만원 이하 범위에서 집행함. 다만, 행사성격 등 불가피한 경우에는 3만원을 초과하여 집행할 수 있음
      - 접대성경비를 집행하고자 하는 경우에는 집행목적, 일시, 장소, 집행대상 등을 증빙서류에 기재하여 사용용도를 명확히 하여야 함
      - 업무추진비를 법인 기관장 위주로 집행하여서는 안 됨
- 개인명의의 성금, 특별회비 또는 각출성 자금의 지출은 할 수 없음
      - 개인명의의 불우이웃돕기 성금
      - 재해의연금 등 기타 각출성 성금

