경기테크노파크 직원의 직무관련 범죄 고발지침

[시행 2010.10.7.] [2010.10.7., 제정]

제1조(목적) 이 지침은 (재)경기테크노파크(이하 법인이라 한다) 직원(퇴직자 포함)이 직무와 관련하여 범죄행위를 행한 경우에 고발대상과 절차 등을 정하여 이행함으로써 깨끗한 직장사회를 구현하는데 기여함을 목적으로 한다.

제2조(고발대상) 고발대상은 법인 직원(퇴직자 포함)이 직무와 관련하여「형법」,「특정범죄가중처벌등에관한법률」,「공직자윤리법」, 그 밖에 개별 법률의 금지 또는 의무규정을 위반한 범죄행위와 그와 관련된 민간인의 범죄행위를 포함한다.

제3조(고발주체) ① 부서책임자와 감사 업무담당자는 그 직무를 행함에 있어 소속 직원(퇴직자 포함)의 범죄혐의 사실을 발견한 경우에는 원장에게 보고하여야 한다.

          - 원장은 제2조에 의한 범죄혐의 사실을 발견하거나 제1항에 의한 통보를 받은 경우에는「형사소송법」제234조 제2항 및 이 지침에 의하여 이를 사법기관에 고발하여야 한다.

제4조(고발여부의 판단) ① 원장은 범죄의 고발여부를 결정함에 있어 그 도의 경중과 고의 또는 과실여부를 고려하여 판단하되, 특히 다음 각호에 해당하는 경우에는 더욱 엄정히 처리하여야 한다.

## 직무와 관련하여 금품을 수수한 경우

## 공금횡령 등 직무에 관한 부당한 이득 또는 재물취득과 관련된 범죄에 해당되는 경우. 단, 다음 각호의 경우에는 반드시 고발하여야 한다.

- 횡령금액이 200만원(누계금액) 이상인 경우
- 횡령금액을 전액 원상회복하지 않은 경우
- 최근 3년이내에 횡령으로 징계를 받은 자가 또다시 횡령을 한 경우

## 부당한 행정행위를 수반한 범죄를 저질러 본인 또는 제3자에게 이익을 가져다 준 경우

## 범죄내용이 파급개연성이 크고 수사 시 비위 규모가 더 밝혀질 수 있다고 판단되는 경우

## 징계처분을 받고 징계기록 말소기간 이내에 다시 범죄에 해당하는 비위를 행한 경우

## 그 밖에 범죄의 내용, 횟수, 수법 등을 고려할 때 고발하는 것이 타당하다고 판단되는 경우

제5조(고발시기 및 절차) ① 고발의 시기는 범죄행위 사실을 확인 한 즉시 고발함을 원칙으로 한다. 이 경우 범죄행위자가 범죄사실을 부인할 경우에는 조사결과 증빙자료에 의하여 횡령혐의가 명백하다고 판단할 충분한 사유가 있을 경우 인사위원회 심의를 거쳐 고발한다.

          - 고발은 원장의 명의로 고발장(별지 제1호 서식)을 작성하여 관할 수사기관의 장에게 제출하여야 한다. 다만, 범죄혐의자가 도주 또는 증거인멸의 우려가 있는 경우에는 구두로 고발한 후 고발장을 제출할 수 있다.

- Ⅳ-5- -

제7조(고발대상사건 묵인에 대한 책임) 원장은 범죄행위의 보고 및 고발의무가 있는 자가 고발대상 범죄행위를 발견 하고도 정당한 사유 없이 고발하지 아니하고 이를 묵인한 때에는 직무를 태만히 한 것으로 보아 징계 등의 조치를 할 수 있다.

부칙 <2010.10.7.>

제1조(시행일) 이 지침은 원장의 승인을 받은 날로부터 시행한다.

제2조(적용특례) 이 지침 시행 이전에 발생한 직무관련 범죄 중 이 지침 시행 이후 확인된 것에 대해서도 이를 적용할 수 있다.

[별지 제1호 서식]

| 고    발    장 |
| --- |

| 1. 피고발인  ○ 성  명 :   ○ 주  소 :   ○ 근무처 :   ○ 주민등록번호 : 2. 피의건명 : 3. 피의사실  ○  ○  ○ |
| --- |

[별지 제2호 서식]

| 고   발   처   리   상   황   부 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 번호 | 인     적     사     항 |  |  |  | 고 발일 자 | 고 발관 서 | 수 사기 관 | 범 죄 혐 의 내 용 | 최종결과 |
| 〃 | 비위혐의당시소속 | 고발당시소    속 | 직 급 | 성  명 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 주민등록번호 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

