---
title: 소프트웨어 관리지침
---

- Ⅳ-7- -

[시행 2017.2.7.] [2017.2.7., 제정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 지침은 「전산장비운영 관리지침」 및 「소프트웨어 관리규정」등 정부지침에 의거 경기테크노파크(이하 “재단”이라 한다)의 전산자원(전산장비 및 소프트웨어)을 운영 관리하는데 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.

제2조(정의) 이 지침에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.

## “직원”이라 함은 재단에서 근무하는 정규직, 계약직을 의미한다.

## “임시직원”이라 함은 재단에서 근무하는 파견근로자 및 아르바이트 직원을 포함하여, 임시직으로 고용되어 근무하는 인원을 의미한다.

## “전산부서“라 함은 재단의 전산장비 및 소프트웨어를 총괄하는 부서를 말한다.

## “관리책임자”란 전산부서의 팀장을 말한다.

## “단위책임자”란 전산자원을 효율적으로 관리하기 위해 전산부서의 장이 지정한 인원을 말한다.

## “전산자원”이라 함은 재단에서 운용하는 전산장비 및 소프트웨어를 총칭한다.

## “전산장비”라 함은 업무를 위해 재단이 구매한 다음 물품을 말한다.

- 서버, 스토리지, 네트워크, 보안장비
- 컴퓨터(데스크탑 PC, 노트북, 태블릿PC 등)
- 프린터 및 스캐너 등 입출력 장비
- 컴퓨터로 처리한 정보를 송수신하는 정보통신장비
- 가 내지 다목 물품의 효과적인 사용을 위하여 그 물품에 부착한 주변 기기

## “ 소프트웨어”라 함은 전산장비(컴퓨터)에 취득 및 설치되는 다음 소프트웨어 등을 말한다.

- 서버용 소프트웨어, 시스템 소프트웨어
- 문서작성 프로그램(한글 등)
- 오피스툴
- 압축프로그램
- 백신
- 유통문서 제작툴
- 기타 공통필수 소프트웨어

## “재활용 전산장비”라 함은 내용연수 경과된 전산장비 중에서 상태가 양호한 장비로서, 단순 업무에 활용할 수 있는 전산장비를 의미한다.

제3조(적용범위) 이 지침은 전산자원을 이용하고 관리하는 재단 및 그 소속직원에 대하여 적용한다.

제2장 전산자원 관리

제4조(관리책임) ①이 지침을 시행하기 위하여 전산자원 관리에 관한 업무를 총괄하는 전산자원 관리책임자(이하 “관리책임자”라 한다)를 둔다.

          - 관리책임자는 전산부서의 장이 되고, 관리책임자는 전산자원 관리를 위한 단위책임자를 지정하여 관리할 수 있다.

제5조(관리책임자) ① 관리책임자는 재단 「재무회계 규정」의 자산관리담당자와 동일한 책임을 가지고 각 부문 단위책임자 및 전산자원 사용 직원의 협조를 얻어 재단의 전산자원의 실태파악 및 유지·관리를 총괄한다.

          - 관리책임자는 다음 각 호의 업무를 수행한다.

매 회계연도마다 필요한 전산자원의 구매계획 수립

전산자원 구매 및 등록과 관련된 업무 협조

전산자원의 구입을 증빙하는 문서의 보관

불법복제 소프트웨어 등의 관리

단위책임자에 대한 지도·감독

그 밖의 전산자원 관리에 필요한 사항

제6조(단위책임자) 단위책임자는 다음 각 호에 대한 책임이 있다.

## 소관 부서에 인사상의 변동사항이 발생한 경우에는 전산자원을 전산부서에 반납하여야 한다.

## 기타 소관 소프트웨어의 관리

제7조(전산장비 및 소프트웨어의 구입 및 취득) ① 상용 전산장비 및 소프트웨어는 관리책임자가 연간 또는 단일 계획에 따라 일괄 구입하는 것을 원칙으로 한다.

          - 일괄 구매 대상에서 제외된 특수 (서버용, 연구용, 교육용 등)의 경우 소관부서에서는 <별지 제1호 서식>의 “전산자산 구매 요청서”를 작성하여 전산부서에 제출하여야 한다.

제8조(전산장비의 관리) ① 전산장비는 근무기간 동안 본인이 관리해야 하며, 분실 및 훼손 시 변상의 책임을 진다. 또한, 사용자를 임의로 변경할 수 없다.

          - 전산장비는 1개월 이상 미사용 사유(퇴직, 휴직, 파견 등 포함) 발생 시 데이터 백업이나 전산장비의 초기화 후 전산부서에 반납해야 한다.

제9조(소프트웨어의 관리) ① 개인에게 설치된  소프트웨어 이외에 불법복제 소프트웨어 및 임의로 설치된 소프트웨어는 공공기관의 「소프트웨어 관리에 관한 규정」 제4조 및 「저작권법」 제133조에 따라 폐기 또는 삭제하여야 한다.

          - 상기 제 1항의 불법복제 소프트웨어 사용 방지를 위해 각 부서의 장은 전산부서에 소프트웨어 관리를 위한 필요한 조치 등을 요구 할 수 있다.

제10조(관리대장 등의 작성) ① 관리책임자는 연 1회 관리대장 등을 작성하여 보관하여야 한다.

          - 단위책임자는 분기별로 부서별 전산자원 관리표를 작성하고, 이를 관리책임자에게 통보하여야 한다.
          - 관리책임자는 제2항에 의거 변경통보를 받은 때에는 그 사실을 지체 없이 관리대장 등에 기록․보존하여야 한다.
          - 관리대장 등은 비공개 사항을 제외하고는 관련자 요청 시 열람할 수 있도록 공개하여야 한다.

제3장 전산자원 이동·교체·반납

제11조(전산자원 이동·교체·반납·대여) ①전산장비 및 소프트웨어를 아동·교체·반납·대여하기 위해 소관부서에서는 <별지 제2호 서식>의 “전산장비 이동·교체·반납·대여 신청서”를 작성하여 전산부서에 제출하여 승인을 받은 후 진행하여야 한다.

          - 단순 부서의 이동으로 개인이 사용하던 PC를 포함한 전산장비를 계속하여 사용할 경우는 예외로 한다.

제4장 전산자원 불용처분

제12조(전산자원 불용처분) ①전산자원 중 노후, 장애 등으로 수리가 불가능하여 활용할 수 없다고 인정되거나 사용할 필요가 없게 된 불용자산에 대해서는 전산부서에 불용처분을 의뢰해야 한다.

          - 전산자원의 내용연수는 조달청이 고시하는 물품내용연수기준을 준용한다.
          - 내용연수가 경과된 전산자원 중에서 상태가 양호한 자원은 재활용 전산장비로 분류하여 단순업무에 활용할 수 있다.

제5장 전산자원 점검 및 교육

제13조(점검) ①전산자원 관리책임자는 년1회 이상 전산자원에 관한 실태를 점검하여야 한다. ②전산장비 관리책임자는 위 제1항에 의한 점검 결과를 총괄관리자 에게 보고하고 ,불법복제사용 등 저작권 침해사유가 발생 하였을 경우 즉시 시정 조치하여야 한다.

제14조(교육) 전산자원 관리책임자는 년1회 이상 전체 임․직원을 대상으로 정품소프트웨어 사용 및 프로그램 저작권 보호관련 법령 등을 교육시켜야 한다. 단, 집합교육이 실효성이 낮다고 판단되는 경우에는 이메일, 그룹웨어 또는 단위책임자에게 위임 전달교육을 할 수 있다.

제6장 직원의 준수 의무

제15조(직원의 준수의무) 모든 직원은 전산자원 관리에 관하여 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다.

공용 및 개인용을 막론하고 재단 소유의 컴퓨터에 불법적인 개조나 불법 소프트웨어를 설치하여서는 아니 된다.

전산자원 관리책임자의 승낙 없이 재단이 보유한 소프트웨어 원본CD, 디스크 및 복제물을 사외로 반출하여서는 아니 되며 개인이 소요한 소프트웨어를 사내에 반입하여 설치하여서도 아니 된다.

개인별 컴퓨터에 소프트웨어에 대한 변경이 있는 경우에 신속하게 단위책임자에게 통보하여야 한다.

전산자원 교육 및 점검에 적극 협력하여야 한다.

부칙 <2017.2.7.>

제1조(준용규정) 이 지침에 명시되지 않거나 세부기준이 없는 사항은 관련 법규 및 정부지침을 준용한다.

제2조(시행일) 이 지침은 원장의 승인을 받은 날로부터 시행한다.

[별지 제1호 서식]

전산자산 구매 요청서

## 구매요청부서 :

## 구 매 목 적 :

## 희망납기일 :

## 예 산 과 목 :

## 구매요청품목 :

| NO | 품목명 | 모델명 | 수량 | 추정단가(단위:천원) | 추정금액(단위:천원) | 사용부서 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 〃 | 사용자 |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 합계(부가세 및 조달수수료 포함) |  |  |  |  |  |  |

## 첨 부 서 류 :

          - 관련 원인행위 문서사본 1부
          - 견적서(혹은 사양서, 카탈로그 등) 각 1부
          - 특정 모델명/공급자 지정 사유서(해당사항이 있을 경우에 한함)

[별지 제2호 서식]

전산장비 이동·교체·반납·대여 신청서

신청일자 :       년      월    일

소속부서 :

신청자 :

| 구분 | 내용 |  |
| --- | --- | --- |
| 이동·교체·반납·대여 | ※ 해당사항 작성 |  |
| 장비구분 |  |  |
| 장비내역 | 도입일 | 년    월    일 |
| 〃 | 자산번호 |  |
| 〃 | 모델명 | 제조사     모델명 |
| 〃 | 사양 |  |
| 이동·교체반납·대여 사유 | ※ 구체적이고 자세하게 작성(이동경로, 교체사유, 반납사유, 대여일자 등) |  |

