---
title: 공직자 행동강령 운영지침
---

영상정보처리기기 운영ㆍ관리 지침

[시행 2021.04.21.] [2021.04.21., 제정]

제1장 총칙

제1조(목적) 이 지침은 「개인정보보호법」 제25조, 같은 법 시행령 제22조부터 제27조까지 및 「표준개인정보보호지침」 제3장, 「공공기관 영상정보처리기기 설치ㆍ운영 가이드라인」에 따라 재단법인 경기테크노파크(이하 “법인”이라 한다)가 준수해야 할 기준 및 책무 등에 관한 세부적인 사항을 정함으로써 공공업무의 적정한 수행을 도모함을 목적으로 한다.

제2조(정의) 이 지침에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.

## “영상정보처리기기”란 일정한 공간에 지속적으로 설치되어 사람 또는 사물의 영상 등을 촬영하거나 이를 유ㆍ무선망을 통하여 전송하는 일체의 장치로서 시행령 제3조에 따른 폐쇄회로 텔레비전(CCTV) 및 네트워크 카메라를 말한다.

## “폐쇄회로 텔레비전(CCTV)”이라 함은 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 장치를 말한다.

- 일정한 공간에 지속적으로 설치된 카메라를 통하여 영상 등을 촬영하거나 촬영한 영상정보를 유ㆍ무선 폐쇄회로 등의 전송로를 통하여 특정 장소에 전송하는 장치
- 가 목에 따라 촬영되거나 전송된 영상정보를 녹화ㆍ기록할 수 있도록 하는 장치

## “네트워크 카메라”란 일정한 공간에 지속적으로 설치된 기기로 촬영한 영상정보를 그 기기를 설치ㆍ관리하는 자가 유무선 인터넷을 통하여 어느 곳에서나 수집ㆍ저장 등의 처리를 할 수 있도록 하는 장치를 말한다.

## “개인영상정보”라 함은 영상정보처리기기에 의하여 촬영ㆍ처리되는 영상정보 중 개인의 초상, 행동 등 사생활과 관련된 영상으로서 해당 개인의 동일성 여부를 식별할 수 있는 정보를 말한다.

## “영상정보처리기기운영자”(이하 “운영자”라 한다)라 함은 법 제25조제1항 각 호에 따라 영상정보처리기기를 설치ㆍ운영하는 자를 말한다.

## “영상정보처리기기관리책임자”(이하 “관리책임자”라 한다)라 함은 소관 업무의 수행을 위하여 영상정보처리기기를 실질적으로 설치ㆍ운영 및 그 영상정보 보호에 관한 업무를 총괄하는 자를 말한다.

## “공개된 장소”란 공원, 도로, 지하철, 상가 내부, 주차장 등 불특정 다수가 접근 및 통행하는 데에 제한을 받지 아니하는 장소를 말한다.

## “정보주체”란 영상정보에 의하여 식별되는 사람으로서 당해 영상정보의 주체가 되는 자연인을 말한다.

제3조(적용범위) 이 지침은 법인이 범죄예방, 시설안전, 화재예방, 분실물 관리 등 필요한 경우에 설치ㆍ운영하는 영상정보처리기기와 수집ㆍ처리되는 개인영상정보를 대상으로 한다.

제4조(보호원칙) ① 개인영상정보는 최소 수집원칙에 따라 영상정보처리기기의 설치목적에 부합하는 최소한의 범위 안에서 필요한 영상정보를 수집하여야 한다.

          - 제1항의 설치목적을 정보주체가 명확히 인식할 수 있도록 하여야 하며, 영상정보를 설치목적 이외의 용도로 활용하여서는 아니 되며, 수집된 영상정보는 안전하게 관리하여야 한다.
          - 법인의 영상정보처리기기 운영ㆍ관리 지침을 수립하여 개인영상정보의 처리에 관한 사항을 공개하고, 영상정보에 대한 열람청구권 등 정보주체의 권리를 보장하여야 한다.
          - 영상정보처리기기는 개인의 의사와 무관하게 초상 및 활동 정보가 수집되어 무단 공개나 유출 등으로 인한 사생활 침해 우려가 높은 만큼 정보주체 눈에 잘 띄는 곳에 설치ㆍ운영하여야 한다.
          - 영상정보처리기기에는 녹음 기능을 사용하여서는 아니 되고, 설치 목적과 다른 목적으로 임의 조작하여서는 아니 된다.

제2장 영상정보처리기기 설치 시 준수사항

제5조(관리책임자의 지정) ① 영상정보처리기기를 실질적으로 설치ㆍ운영하는 부서의 장은 관리책임자가 되며 다음 각 호의 업무를 수행한다.

## 개인영상정보 보호 및 소관 영상정보처리기기에 대한 운영ㆍ관리 방침의 수립ㆍ변경 및 시행

## 개인영상정보 처리 실태 및 관행의 정기적인 조사 및 개선

## 개인영상정보 처리와 관련한 불만의 처리 및 피해구제

## 개인영상정보 유출 및 오용ㆍ남용 방지를 위한 내부통제시스템의 구축

## 개인영상정보 보호 교육 계획 수립 및 시행

## 개인영상정보의 보호ㆍ이용ㆍ열람ㆍ제공 및 파기에 대한 관리, 감독

## 소관 영상정보처리기기 및 개인영상정보의 운영자에 대한 관리, 감독

## 소관 영상정보처리기기의 유지보수

## 그 밖에 개인영상정보의 보호를 위하여 필요한 업무

          - 관리책임자는 개인영상정보 보호와 관련하여 위반 사실을 알게 된 경우에는 즉시 개선조치를 하여야 한다.

제6조(영상정보처리기기 운영ㆍ관리 방침) ① 관리책임자는 소관 영상정보처리기기에 대하여 다음 각 호의 사항이 포함된 영상정보처리기기 운영ㆍ관리 방침을 마련하여야 한다.

## 영상정보처리기기의 설치 근거 및 설치 목적

## 영상정보처리기기의 설치 대수, 설치 위치 및 촬영 범위

## 관리책임자, 담당 부서 및 영상정보에 대한 접근 권한이 있는 사람

## 개인영상정보의 촬영시간, 보관기간, 보관장소 및 처리방법

## 운영자의 영상정보 확인 방법 및 장소

## 정보주체의 영상정보 열람 등 요구에 대한 조치

## 영상정보 보호를 위한 기술적ㆍ관리적 및 물리적 조치

## 그 밖에 영상정보처리기기의 설치ㆍ운영 및 관리에 필요한 사항

제7조(영상정보처리기기 설치ㆍ운영 제한) ① 누구든지 다음 각 호의 경우를 제외하고는 공개된 장소에 영상정보처리기기를 설치ㆍ운영하여서는 아니 된다.

## 법령에서 구체적으로 허용하고 있는 경우

## 범죄의 예방 및 수사를 위하여 필요한 경우

## 시설안전 및 화재 예방을 위하여 필요한 경우

          - 누구든지 다음 각 호의 경우를 제외하고는 불특정 다수가 이용하는 목욕실, 화장실, 발한실, 탈의실 등 개인의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 장소의 내부를 볼 수 있도록 영상정보처리기기를 설치ㆍ운영하여서는 아니 된다.
          - 누구든지 영상정보처리기기의 설치목적과 다른 목적으로 영상정보처리기기를 임의로 조작하거나 다른 곳을 비춰서는 아니 된다. 다만, 다른 법령에 특별한 규정이 있거나 방범ㆍ방재 등 공익목적으로 영상정보를 획득하고자 하는 경우에는 그러하지 아니하다.
          - 영상정보처리기기를 설치ㆍ운영하는 경우 녹음기능은 사용할 수 없다. 다만, 어린이, 여성 등 시민에게 위급상황 발생 시 긴급 조치를 위해 방범용 영상정보처리기기에 설치된 비상벨을 사용하는 경우에는 그러하지 아니하다.

제8조(사전의견 수렴) ① 영상정보처리기기를 설치ㆍ운영하려는 자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 절차를 거쳐 관계 전문가 및 이해관계인의 의견을 수렴할 수 있다.

1.「행정절차법」에 따른 행정예고의 실시 또는 의견 청취(공청회 등)

## 해당 영상정보처리기기의 설치로 직접 영향을 받는 지역 주민 등을 대상으로 하는 설명회, 설문조사 또는 여론조사

          - 범죄의 예방 및 수사, 재난ㆍ재해의 예방 및 대처 등의 목적으로 다른 목적의 영상정보처리기기를 활용하고자 하는 경우에는 해당 영상정보처리기기의 설치목적을 추가ㆍ변경하여 제1항에 따라 관계 전문가 및 이해관계인의 의견을 수렴할 수 있다.
          - 영상정보처리기기의 설치 목적 변경에 따른 추가 설치 등의 경우에도 제1항에 따라 관계 전문가 및 이해관계인의 의견을 수렴할 수 있다. 다만, 동일 목적 내에서 단순히 추가 설치만 하는 경우에는 의견수렴을 하지 않을 수 있다.

제9조(안내판의 설치) ① 관리책임자는 정보주체가 영상정보처리기기가 설치․운영되고 있음을 쉽게 알아볼 수 있도록 다음 각 호의 사항을 기재한 안내판 설치 하여야 한다.

## 설치목적 및 장소

## 촬영범위 및 시간

## 관리책임자의 성명 또는 직책 및 연락처

## 영상정보처리기기 설치․운영에 관한 사무를 위탁하는 경우, 수탁자의 명칭 및 연락처

          - 건물 안에 여러 개의 영상정보처리기기를 설치하는 경우에는 출입구 등 잘 보이는 곳에 해당 시설 또는 장소 전체가 영상정보처리기기 설치지역임을 표시하는 안내판을 설치할 수 있다.
          - 제1항에 따른 안내판은 촬영범위 내에서 정보주체가 알아보기 쉬운 장소에 누구라도 용이하게 판독할 수 있게 설치되어야 하며, 이 범위 내에서 관리책임자가 안내판의 크기, 설치위치 등을 자율적으로 정할 수 있다.
          - 기관 내 또는 기관 간에 영상정보처리기기의 효율적 관리 및 정보 연계 등을 위해 용도별ㆍ지역별 영상정보처리기기를 물리적ㆍ관리적으로 통합하여 설치ㆍ운영(이하 “통합관리”라 한다)하는 경우에는 설치목적 등 통합관리에 관한 내용을 정보주체가 쉽게 알아볼 수 있도록 제1항에 따른 안내판에 기재하여야 한다.
          - 제1항에도 불구하고 관리책임자가 설치ㆍ운영하는 영상정보처리기기가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 안내판 설치를 갈음하여 법인 인터넷 홈페이지에 제1항 각 호의 사항을 게재할 수 있다.

## 원거리 촬영, 과속ㆍ신호위반 단속 또는 교통흐름조사 등의 목적으로 영상정보처리기기를 설치하는 경우로서 개인정보 침해의 우려가 적은 경우

## 산불감시용 영상정보처리기기를 설치하는 경우 등 장소적 특성으로 인하여 안내판을 설치하는 것이 불가능하거나 안내판을 설치하더라도 정보주체가 쉽게 알아볼 수 없는 경우

          - 제5항 각 호의 경우 인터넷 홈페이지에 제1항 각 호의 사항을 게재할 수 없으면 관리책임자는 다음 각 호의 어느 하나 이상의 방법으로 제1항 각 호의 사항을 공개하여야 한다.

## 운영자의 사업장ㆍ영업소ㆍ사무소ㆍ점포 등(이하 “사업장 등”이라 한다)의 보기 쉬운 장소에 게시하는 방법

## 관보나 경기도 안산시 지역을 주된 보급지역으로 하는 「신문 등의 진흥에 관한 법률」 제2조 제1호 가목ㆍ다목 및 같은 조 제2호에 따른 일반일간신문, 일반주간신문 또는 인터넷신문에 싣는 방법

          - 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 시설에 설치하는 영상정보처리기기에 대해서는 안내판을 설치하지 아니할 수 있다.

1.「군사기지 및 군사시설 보호법」 제2조 제2호에 따른 군사시설

2.「통합방위법」 제2조 제13호에 따른 국가중요시설

3.「보안업무규정」 제36조에 따른 보안목표시설

제10조(영상정보처리기기 설치 및 관리 등의 위탁) ① 관리책임자는 영상정보처리기기의 설치ㆍ운영에 관한 일체 사무를 제3자에게 위탁할 수 있다. 이 경우 다음 각 호의 내용이 포함된 문서로 하여야 한다.

## 위탁하는 사무의 목적 및 범위

## 재위탁 제한에 관한 사항

## 영상정보에 대한 접근 제한 등 안전성 확보 조치에 관한 사항

## 영상정보의 관리 현황 점검에 관한 사항

## 위탁받는 자가 준수하여야 할 의무를 위반한 경우의 손해배상 등 책임에 관한 사항

          - 제1항에 따라 사무를 위탁한 경우에는 그 내용을 정보주체가 언제든지 쉽게 확인할 수 있도록 제6조에 따른 영상정보처리기기 운영ㆍ관리 방침 및 제9조에 따른 안내판에 수탁자의 명칭 및 연락처를 포함시켜야 한다.
          - 관리책임자는 사무 위탁으로 인하여 개인영상정보가 분실ㆍ도난ㆍ유출ㆍ변조 또는 훼손되지 아니하도록 수탁자를 교육하고, 수탁자가 개인영상정보를 안전하게 처리하고 있는지를 관리ㆍ감독하여야 한다.

제3장 개인영상정보 취급 및 관리

제11조(개인영상정보 이용 및 제공) 운영자는 다음 각 호의 경우를 제외하고는 개인영상정보를 수집 목적 이외로 이용하거나 제3자에게 제공하여서는 아니 된다.

## 정보주체의 별도의 동의를 얻은 경우

## 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우

## 정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우

## 통계작성 및 학술연구 등의 목적을 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 개인영상정보를 제공하는 경우

## 개인영상정보를 목적 외의 용도로 이용하거나 이를 제3자에게 제공하지 아니하면 다를 법률에서 정하는 소관 업무를 수행할 수 없는 경우로서 보호위원회의 심의ㆍ의결을 거친 경우

## 조약, 그 밖의 국제협정의 이행을 위하여 외국정부 또는 국제기구에 제공하기 위하여 필요한 경우

## 범죄의 수사와 공소의 제기 및 유지를 위하여 필요한 경우

## 법원의 재판업무 수행을 위하여 필요한 경우

## 형(刑) 및 감호, 보호처분의 집행을 위하여 필요한 경우

제12조(기록 및 관리) 개인영상정보를 수집 목적 외로 이용하거나 제3자에게 제공하는 경우에는 다음 각 호의 사항을 <별지 제1호> 개인영상정보 관리대장에 기록하고 관리하여야 한다.

## 개인영상정보 파일의 명칭

## 이용하거나 제공받은 자의 명칭

## 이용 또는 제공의 목적

## 법령상 이용 또는 제공 근거가 있는 경우 그 근거

## 이용 또는 제공의 기간이 정하여져 있는 경우에는 그 기간

## 이용 또는 제공의 형태

## 제공한 이후 파기 여부 등 그 결과와 처리일자

## 안정성 확보를 위하여 필요한 조치를 요청한 경우 그 내용 및 결과

제13조(정보주체의 열람 등 요구) ① 정보주체는 법인이 처리하는 개인영상정보에 대하여 열람 또는 존재확인(이하 “열람 등”이라 한다)을 관리책임자에게 요구할 수 있다. 이 경우 정보주체가 열람 등을 요구할 수 있는 개인영상정보는 정보주체 자신이 촬영된 개인영상정보 및 명백히 정보주체의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요한 개인영상정보에 한한다.

          - 개인영상정보에 대한 열람 등을 요구할 경우에는 인근 경찰서에 해당 내용을 신고하여 담당수사관의 협조에 의거하여 진행할 수 있다.
          - 관리책임자는 제1항에 따른 요구를 받았을 때에는 지체 없이 필요한 조치를 취하여야 한다. 이때에는 담당수사관의 협조공문 등을 제출받아 확인할 수 있다.
          - 관리책임자는 제1항 및 제3항에 따른 조치를 취하는 경우 다음 각 호의 사항을 <별지 제1호> 개인영상정보 관리대장에 기록하고 관리하여야 한다.

## 개인영상정보 열람 등을 요구한 정보주체의 성명 및 연락처

## 정보주체가 열람 등을 요구한 개인영상정보 파일의 명칭 및 내용

## 개인영상정보 열람 등의 목적

## 정보주체에게 개인영상정보 사본을 제공한 경우 해당 개인영상정보의 내용과 제공한 사유

          - 정보주체가 관리책임자에게 정보주체 자신의 개인영상정보에 대한 파기를 요구하는 때에는 제1항에 의하여 열람 등을 요구하였던 개인영상정보에 대하여만 그 파기를 요구할 수 있다. 해당 파기조치를 취한 경우에는 그 내용을 기록하고 관리하여야 한다.

제14조(정보주체 이외의 자의 개인영상정보 보호) 법인은 만일 정보주체 이외의 자를 명백히 알아볼 수 있거나 정보주체 이외의 자의 사생활 침해 우려가 있는 경우에는 해당되는 정보주체 이외의 자의 개인영상정보를 알아볼 수 없도록 보호조치를 취하여야 한다.

제15조(개인영상정보의 안정성 확보) 법인은 개인영상정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 아니하도록 법 제29조 및 시행령 제30조 제1항에 따른 안정성 확보를 위하여 다음 각 호의 조치를 하여야 한다.

## 개인영상정보의 안전한 처리를 위한 내부 관리계획의 수립ㆍ시행

## 개인영상정보에 대한 접근 통제 및 접근 권한의 제한 조치

## 개인영상정보를 안전하게 저장ㆍ전송할 수 있는 기술의 적용

## 처리기록의 보관 및 위조ㆍ변조 방지를 위한 조치

## 개인영상정보의 안전한 물리적 보관을 위한 보관시설 마련 또는 잠금장치 설치

제16조(관리적 보호조치 기준) ① 개인영상정보가 열람ㆍ재생되는 장소는 보호구역으로 지정하고 출입통제장치를 설치하여 접근권한이 부여된 자 외의 출입을 통제한다.

          - 개인영상정보에 대한 접근권한은 최소한의 인원으로 제한하고 운영자 등의 접근 및 처리권한을 차등 부여한다.
          - 전보, 퇴직 등 인사이동이 발생한 경우에는 지체 없이 접근권한을 변경 또는 말소한다.
          - 영상정보처리기기의 정상작동 여부, 관리상태 등을 주기적으로 점검하고, 그 결과를 기록ㆍ관리한다.
          - 저장매체는 비인가자의 접근이 불가능하도록 시건장치가 설치된 통제구역에 보관하고, 외부에 설치되는 카메라와 저장장치(DVR 등), 비디오 서버 등에는 시건장치를 설치한다.

제17조(비밀유지의무) 개인영상정보를 처리하거나 처리하였던 자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여서는 아니 된다.

## 거짓이나 그 밖의 부정한 수단이나 방법으로 개인영상정보를 취득하거나 처리에 관한 동의를 받는 행위

## 업무상 알게 된 개인영상정보를 누설하거나 권한 없이 다른 사람이 이용하도록 제공하는 행위

## 정당한 권한 없이 또는 허용된 권한을 초과하여 다른 사람의 개인영상정보를 훼손, 멸실, 변경, 위조 또는 유출하는 행위

제18조(운영점검) 관리책임자는 이 지침의 준수 여부에 대한 자체점검을 실시하여야 한다.

부 칙 <2021.04.21.>

제1조(시행일) 이 지침은 원장의 결재를 받은 날부터 시행한다.

<별지 제1호>

개인영상정보 관리대장

| 번호 | 구분 | 일시 | 파일명/형태 | 이용ㆍ제공받는 제3자/열람 등 요구자 | 연락처 | 이용ㆍ제공근거 | 이용ㆍ제공형태 | 기간 및 파기예정일자 | 파기 등 결과 및 처리일자 | 안전관리 요청 및 결과 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | □ 이용□ 제공□ 열람□ 파기 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | □ 이용□ 제공□ 열람□ 파기 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | □ 이용□ 제공□ 열람□ 파기 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | □ 이용□ 제공□ 열람□ 파기 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | □ 이용□ 제공□ 열람□ 파기 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | □ 이용□ 제공□ 열람□ 파기 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | □ 이용□ 제공□ 열람□ 파기 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | □ 이용□ 제공□ 열람□ 파기 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | □ 이용□ 제공□ 열람□ 파기 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | □ 이용□ 제공□ 열람□ 파기 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

